## 平安银行 (000001)

### 基本信息

- **股票代码**: 000001
- **股票简称**: 平安银行
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 14:52:22

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 平安银行股份有限公司
- **英文名称**: Ping An Bank Co., Ltd.
- **A股代码**: 000001
- **A股简称**: 平安银行
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 货币金融服务
- **法人代表**: 谢永林
- **注册资本(万元)**: 1940591.8198
- **成立日期**: 1987-12-22
- **上市日期**: 1991-04-03
- **官方网站**: bank.pingan.com
- **注册地址**: 广东省深圳市罗湖区深南东路5047号
- **办公地址**: 广东省深圳市深南东路5047号；广东省深圳市福田区益田路5023号平安金融中心B座
- **主营业务**: 办理人民币存、贷、结算、汇兑业务；人民币票据承兑和贴现；各项信托业务；经人民银行批准发行或买卖人民币有价证券；外汇存款、汇款；境内境外借款；在境内境外发行或代理发行外币有价证券外汇存款、汇款、境内境外汇借款等。
- **经营范围**: （一）吸收公众存款；（二）发放短期、中期和长期贷款；（三）办理国内外结算；（四）办理票据承兑与贴现；（五）发行金融债券；（六）代理发行、代理兑付、承销政府债券；（七）买卖政府债券、金融债券；（八）从事同业拆借；（九）买卖、代理买卖外汇；（十）从事银行卡业务；（十一）提供信用证服务及担保；（十二）代理收付款项及代理保险业务；（十三）提供保管箱服务；（十四）结汇、售汇业务；（十五）离岸银行业务；（十六）资产托管业务；（十七）办理黄金业务；（十八）财务顾问、资信调查、咨询、见证业务；（十九）经有关监管机构批准的其他业务。
- **公司简介**: 深圳发展银行股份有限公司系在对中华人民共和国深圳经济特区内原6家农村信用社进行股份制改造的基础上设立的股份制商业银行。1987年5月10日以自由认购的形式首次向社会公开发售人民币普通股,于1987年12月22日正式设立。1988年4月7日，本行普通股在深圳经济特区证券公司首家挂牌公开上市。深发展股东大会以及平安银行股份有限公司于2012年2月9日召开的2012年第一次临时股东大会分别审议通过了深发展吸收合并平安银行的方案的议案以及深发展与平安银行签署吸收合并协议的议案。深圳发展银行股份有限公司于2012年2月9日召开的2012年第一次临时股东大会审议通过了《深圳发展银行股份有限公司关于更名的议案》，同意本公司的中文名称由“深圳发展银行股份有限公司”变更为“平安银行股份有限公司”。中国银行业监督管理委员会于2012年4月24日以《中国银监会关于深圳发展银行吸收合并平安银行的批复》（银监复〔2012〕192号）批准了本次吸收合并。2012年7月27日本公司在深圳市市场监督管理局办理完毕相关变更手续，并取得新的《企业法人营业执照》。证券简称自2012年8月2日由“深发展A”变更为“平安银行”。

### 雪球数据

- **公司全称**: 平安银行股份有限公司
- **公司简称**: 平安银行
- **主营业务**: 经有关监管机构批准的各项商业银行业务。
- **经营范围**: 　　办理人民币存、贷、结算、汇兑业务；人民币票据承兑和贴现；各项信托业务；经监管机构批准发行或买卖人民币有价证券；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；外汇存款、汇款；境内境外借款；从事同业拆借；外汇借款；外汇担保；在境内境外发行或代理发行外币有价证券；买卖或代客买卖外汇及外币有价证券、自营外汇买卖；贸易、非贸易结算；办理国内结算；国际结算；外币票据的承兑和贴现；外汇贷款；资信调查、咨询、见证业务；保险兼业代理业务；代理收付款项；黄金进口业务；提供信用证服务及担保；提供保管箱服务；外币兑换；结汇、售汇；信用卡业务；经有关监管机构批准或允许的其他业务。
- **公司简介**: 平安银行股份有限公司的主营业务是经有关监管机构批准的各项商业银行业务。公司的主要产品是商业银行业务。2025年上半年，本行获评《欧洲货币》“最佳公益慈善咨询服务奖”、《亚洲银行家》“最佳投资顾问奖”。
- **法人代表**: 谢永林
- **总经理**: 冀光恒
- **董秘**: 周强
- **成立日期**: 1987-12-22
- **注册资本(元)**: 1940591.82万元
- **员工人数**: 40761
- **官方网站**: bank.pingan.com
- **注册地址**: 广东省深圳市罗湖区深南东路5047号
- **办公地址**: 广东省深圳市罗湖区深南东路5047号;广东省深圳市福田区益田路5023号平安金融中心B座
- **上市日期**: 1991-04-03
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 
- **公司分类**: 其他
- **董事长**: 谢永林
- **高管人数**: 23
- **发行价格**: 40
- **所属行业**: 银行 (BK0055)

---