## 广聚能源 (000096)

### 基本信息

- **股票代码**: 000096
- **股票简称**: 广聚能源
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 14:54:37

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳市广聚能源股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Guangju Energy Co., Ltd.
- **A股代码**: 000096
- **A股简称**: 广聚能源
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 批发业
- **法人代表**: 林伟斌
- **注册资本(万元)**: 52800
- **成立日期**: 1999-02-18
- **上市日期**: 2000-07-24
- **官方网站**: www.gj000096.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区海德三道天利中央商务广场22楼
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区海德三道天利中央商务广场22楼
- **主营业务**: 石油制品及液化石油气经营、电力投资。
- **经营范围**: 兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；投资电力企业（具体项目另报）；成品油（限下属机构经营）；经营液化石油气（限瓶装，经营场地另办执照）；进出口业务按《中华人民共和国进出口企业资格证书》办。
- **公司简介**: 公司系由深圳市深南石油(集团)有限公司为主要发起人，联合深圳市南山区投资管理公司、深圳市深南实业有限公司、深圳市洋润投资有限公司(原深圳市广路达投资有限公司)和深圳市维思工贸有限公司共五家发起人以发起设立方式于1999年2月18日注册成立的股份有限公司，其中深圳市深南石油(集团)有限公司以股权出资，作价222642355.84元，其它发起人分别以股权或现金出资。公司注册资本为24，500万元。经2000年7月10日以上网定价的方式成功地向社会公开发行了人民币普通股8，500万股后，公司总股本已达33，000万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳市广聚能源股份有限公司
- **公司简称**: 广聚能源
- **主营业务**: 成品油批发零售及仓储、土地及物业租赁、化工贸易，以及证券投资、电力企业等股权投资。
- **经营范围**: 　　兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；投资电力企业（具体项目另报）；进出口业务按《中华人民共和国进出口企业资格证书》办；成品油（由分支机构经营）；经营液化石油气（限瓶装，经营场地另办执照）。
- **公司简介**: 深圳市广聚能源股份有限公司的主营业务是成品油批发零售及仓储、土地及物业租赁、化工贸易，以及证券投资、电力企业等股权投资。公司的主要产品是成品油业务、租赁业务、化学品及电子产品贸易业务、证券投资、电力企业等股权投资。
- **法人代表**: 林伟斌
- **总经理**: 胡明
- **董秘**: 李涵
- **成立日期**: 1999-02-18
- **注册资本(元)**: 52800.00万元
- **员工人数**: 328
- **官方网站**: www.gj000096.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道海德三道199号天利中央商务广场A座22楼
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道海德三道199号天利中央商务广场A座22楼
- **上市日期**: 2000-07-24
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 深圳市南山区国有资产监督管理局 (38.12%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 林伟斌
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 6
- **所属行业**: 石油加工贸易 (BK0080)

---