## 飞亚达 (000026)

### 基本信息

- **股票代码**: 000026
- **股票简称**: 飞亚达
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 14:53:09

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 飞亚达精密科技股份有限公司
- **英文名称**: FIYTA Precision Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 000026
- **A股简称**: 飞亚达
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 零售业
- **法人代表**: 张旭华
- **注册资本(万元)**: 40576.4007
- **成立日期**: 1990-03-30
- **上市日期**: 1993-06-03
- **官方网站**: www.fiytagroup.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区高新南一道飞亚达科技大厦
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区高新南一道飞亚达科技大厦20楼
- **主营业务**: 各类钟表及配件。
- **经营范围**: 生产经营各种指针式机械表、石英表及其机芯、零部件、各种计时仪器，加工批发K金首饰表、智能手表；国内商业、物资供销（不含专营、专控、专卖商品）；物业管理及物业租赁；设计服务；自营进出口业务。
- **公司简介**: 公司前身系深圳飞亚达计时工业(总)公司，1992年2月始进行股份化改组，将原公司净资产折为发起法人股3350万股，经1993年3月首次公开发行，上市时总股份6100万股；职工股220.9万股于1994年8月1日上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 飞亚达精密科技股份有限公司
- **公司简称**: 飞亚达公司
- **主营业务**: 钟表及其零配件的设计、开发、制造、销售和维修业务，包括"飞亚达"表的产品经营和世界名表的商业连锁销售。
- **经营范围**: 　　生产经营各种指针式机械表、石英表及其机芯、零部件、各种计时仪器、加工批发K金首饰表、智能手表；国内商业、物资供销（不含专营、专控、专卖商品）；物业管理及物业租赁；设计服务；精密计时器及其零配件和其它精密零配件的研发、设计、生产、销售和技术服务；自营进出口业务（按深贸管登证字第2007-072号文执行）等。
- **公司简介**: 飞亚达精密科技股份有限公司的主营业务是钟表及其零配件的设计、开发、制造、销售和维修业务，包括"飞亚达"表的产品经营和世界名表的商业连锁销售。公司的主要产品是手表品牌业务、名表全面服务、精密科技业务、租赁业务手表品牌业务、名表全面服务、精密科技业务、租赁业务。报告期内，公司员工贝敬辉凭借在钟表行业的卓越表现，荣获“全国轻工业劳动模范”称号。
- **法人代表**: 张旭华
- **总经理**: 潘波
- **董秘**: 宋瑶明
- **成立日期**: 1990-03-30
- **注册资本(元)**: 40576.40万元
- **员工人数**: 3650
- **官方网站**: www.fiytagroup.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区高新南一道飞亚达科技大厦
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区高新南一道飞亚达科技大厦20楼
- **上市日期**: 1993-06-03
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (40.17%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 张旭华
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 3.6
- **所属行业**: 服装家纺 (BK0036)

---