## 特  力Ａ (000025)

### 基本信息

- **股票代码**: 000025
- **股票简称**: 特  力Ａ
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 14:53:06

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳市特力(集团)股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Tellus Holding Co., Ltd.
- **A股代码**: 000025
- **A股简称**: 特  力Ａ
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 批发业
- **法人代表**: 富春龙
- **注册资本(万元)**: 43105.832
- **成立日期**: 1993-04-18
- **上市日期**: 1993-06-21
- **官方网站**: www.tellus.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市罗湖区水贝二路五十六号特力大厦三楼
- **办公地址**: 广东省深圳市罗湖区水贝二路特力大厦三、四楼
- **主营业务**: 汽车销售、汽车检测、维修及配件销售；资源性资产管理；珠宝服务业务。
- **经营范围**: 投资兴办实业（具体项目另行申报）。国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）、物业租赁与管理。自营本公司及所属企业自产产品、自用生产材料、金属加工机械、通用零件的进出口业务、进出口业务按深贸管证字第098号外贸审定证书办理。
- **公司简介**: 公司前身系深圳市机械汽车配件工业公司，1992年12月始进行股份制改造，将原公司净资产折为国家股12090万股，经次年3月首次发行公众股与外资股，上市时总股份16688万股；职工股405.145万股于1994年8月1日上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳市特力(集团)股份有限公司
- **公司简称**: 特力A
- **主营业务**: 珠宝第三方服务、商业综合体运营及物业租赁业务。
- **经营范围**: 　　投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；自有物业租赁与管理。自营本公司及所属企业自产产品、自用生产材料、金属加工机械、通用零件的进出口业务、进出口业务按深贸管证字第０９８号外贸审定证书办理。
- **公司简介**: 深圳市特力(集团)股份有限公司的主营业务是珠宝第三方服务、商业综合体运营及物业租赁业务。公司的主要产品是珠宝销售及服务、租赁及服务、汽车销售、汽车维修及检测。在品牌集聚方面，罗湖囊括40多家龙头珠宝企业，拥有29个珠宝类“中国驰名商标”，占全国的30%，培育周大生、迪阿等珠宝企业成功上市。水贝已形成涵盖设计研发、生产制造、展示交易、品牌运营、总部办公、检验检测、人才培训等完善的产业链。
- **法人代表**: 富春龙
- **总经理**: 杨喜
- **董秘**: 祁鹏
- **成立日期**: 1986-11-10
- **注册资本(元)**: 43105.83万元
- **员工人数**: 160
- **官方网站**: www.tellus.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市罗湖区水贝二路五十六号特力大厦三楼
- **办公地址**: 广东省深圳市罗湖区水贝二路五十六号特力大厦三楼、四楼
- **上市日期**: 1993-06-21
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 深圳市人民政府国有资产监督管理委员会 (29.23%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 富春龙
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 4.18
- **所属行业**: 综合 (BK0065)

---