## 深天马Ａ (000050)

### 基本信息

- **股票代码**: 000050
- **股票简称**: 深天马Ａ
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 14:53:51

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 天马微电子股份有限公司
- **英文名称**: Tianma Microelectronics Co., Ltd.
- **A股代码**: 000050
- **A股简称**: 深天马Ａ
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 成为
- **注册资本(万元)**: 245774.7661
- **成立日期**: 1983-11-08
- **上市日期**: 1995-03-15
- **官方网站**: www.tianma.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市龙华区民治街道北站社区留仙大道天马大厦1918
- **办公地址**: 广东省深圳市龙华区民治街道北站社区天马总部大厦
- **主营业务**: 液晶显示器及相关材料。
- **经营范围**: 从事显示器件及相关的材料、设备、产品的设计、制造、销售；提供相关技术开发、技术咨询、技术服务和技术转让；信息技术服务、咨询服务；普通货运；代理销售、代理采购显示器件及相关材料（不含限制项目）；设备租赁（不含金融租赁）；自有物业租赁；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。
- **公司简介**: 公司前身系深圳天马微电子公司，1994年4月始进行股份化改组，将其部分净资产折为法人股6450万股(后深圳市投资管理公司购得其中20%的股权作为国家股)，经1995年1月首次公开发行，上市时总股份7550万股；职工股90.32万股于1995年9月15日上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 天马微电子股份有限公司
- **公司简称**: 天马
- **主营业务**: 显示器件及相关的材料、设备、产品的设计、制造、销售。
- **经营范围**: 　　一般经营项目是：信息技术服务、咨询服务；代理销售、代理采购显示器件及相关材料（不含限制项目）；设备租赁（不含金融租赁）；自有物业租赁；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。许可经营项目是：从事显示器件及相关的材料、设备、产品的设计、制造、销售；提供相关技术开发、技术咨询、技术服务和技术转让；普通货运。
- **公司简介**: 天马微电子股份有限公司的主营业务是显示器件及相关的材料、设备、产品的设计、制造、销售。公司的主要产品是显示屏、显示模组。公司全资子公司湖北长江新型显示产业创新中心有限公司，作为公司创新和技术孵化的创新平台，开展前瞻性技术布局和量产性验证，同步基于实验线设立MPG服务平台，为产业链上下游、高校、科研院所提供技术服务。公司加速推进新一代显示技术Micro-LED的技术和工艺开发，联合众多合作伙伴发起成立Micro-LED生态联盟，并合资投建了从巨量转移到显示模组的全制程Micro-LED产线。公司将依托产业链的生态联合，加快Micro-LED技术实现商业化落地。
- **法人代表**: 成为
- **总经理**: 王磊
- **董秘**: 陈冰峡
- **成立日期**: 1983-11-08
- **注册资本(元)**: 245774.77万元
- **员工人数**: 22580
- **官方网站**: www.tianma.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市龙华区民治街道北站社区留仙大道天马大厦1918
- **办公地址**: 广东省深圳市龙华区民治街道北站社区天马总部大厦
- **上市日期**: 1995-03-15
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (23.63%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 成为
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 4.5
- **所属行业**: 光学光电子 (BK0022)

---