## 川能动力 (000155)

### 基本信息

- **股票代码**: 000155
- **股票简称**: 川能动力
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 14:54:50

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 四川省新能源动力股份有限公司
- **英文名称**: Sichuan New Energy Power Company Limited
- **A股代码**: 000155
- **A股简称**: 川能动力
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电力、热力生产和供应业
- **法人代表**: 张忠武
- **注册资本(万元)**: 184616.8342
- **成立日期**: 1997-10-20
- **上市日期**: 2000-09-26
- **官方网站**: www.cndl155.com
- **注册地址**: 四川省成都市青白江区大弯镇团结路311号
- **办公地址**: 四川省成都市武侯区剑南大道中段716号2号楼16楼
- **主营业务**: 风力发电、光伏发电和化工产品贸易，以垃圾焚烧发电为主的固废处理业务与环卫一体化业务。
- **经营范围**: 道路运输经营；危险化学品经营（经营项目以《危险化学品经营许可证》为准）；专用铁路兼办铁路货物运输（发送名类、到达品类按铁道部公布的《铁路专用线专用铁路名称表》为准）。（以上项目及期限以许可证为准）（以下项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）锂离子电池制造；风力发电、太阳能发电；有色金属矿采选业；无机盐制造；商品批发与零售；进出口业；仓储业；工程机械租赁；货运代理；建筑装修装饰工程；科技推广和应用服务业；环境治理；专业技术服务业；金属制品、机械和设备修理业；人力资源管理服务；装卸搬运。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司前身系川化集团有限责任公司，1997年9月26日进行股份制改组，以原公司净资产作为出资，折为34，000万股国有法人股。公司于1997年10月20日正式设立。2000年9月8－9日公司向社会公众公开发行人民币普通股13000万股，上市时总股本达47000万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 四川省新能源动力股份有限公司
- **公司简称**: 川能动力
- **主营业务**: 新能源发电和锂电业务。
- **经营范围**: 　　道路运输经营；危险化学品经营(经营项目以《危险化学品经营许可证》为准):专用铁路兼办铁路货物运输(发送名类、到达品类按铁道部公布的《铁路专用线专用铁路名称表》为准)。(以上项目及期限以许可证为准)(以下项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营)锂离子电池制造；风力发电、太阳能发电；有色金属矿采选业；无机盐制造；商品批发与零售；进出口业；仓储业；工程机械租赁；货运代理；建筑装修装饰工程；科技推广和应用服务业：环境治理；专业技术服务业：金属制品、机械和设备修理业；人力资源管理服务；装卸搬运。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 四川省新能源动力股份有限公司的主营业务是新能源发电和锂电业务。公司的主要产品是风力及光伏发电收入、锂电业务收入、垃圾发电收入、环卫服务收入。
- **法人代表**: 张忠武
- **总经理**: 万鹏
- **董秘**: 欧健成
- **成立日期**: 1997-10-20
- **注册资本(元)**: 184616.83万元
- **员工人数**: 1936
- **官方网站**: www.cndl155.com
- **注册地址**: 四川省成都市青白江区大弯镇团结路311号
- **办公地址**: 四川省成都市武侯区剑南大道中段716号2号楼16楼
- **上市日期**: 2000-09-26
- **所属省份**: 四川省
- **实际控制人**: 四川省政府国有资产监督管理委员会 (38.05%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 张忠武
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 6.18
- **所属行业**: 电力 (BK0045)

---