## 常山北明 (000158)

### 基本信息

- **股票代码**: 000158
- **股票简称**: 常山北明
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 14:54:58

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 石家庄常山北明科技股份有限公司
- **英文名称**: Shijiazhuang Changshan Beiming Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 000158
- **A股简称**: 常山北明
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 张玮扬
- **注册资本(万元)**: 159861.6721
- **成立日期**: 1998-12-29
- **上市日期**: 2000-07-24
- **官方网站**: www.csbmkj.com
- **注册地址**: 河北省石家庄市长安区广安大街34号天利商务大厦九层
- **办公地址**: 河北省石家庄市长安区广安大街34号
- **主营业务**: 纺织业务和软件、信息技术服务业务。
- **经营范围**: 计算机软件技术开发、技术服务、技术咨询，棉花、办公设备、电子元器件、通信设备、计算机及零配件、计算机软件、仪器仪表、光伏设备的批发零售；通信设备、计算机零配件的租赁，计算机系统集成；自营和代理各类商品及技术的进出口业务；天然纤维和人造纤维的纺织品、针织品、服装加工；家用服饰、纺织品、产业用纺织品的设计、开发、制造（限分支机构经营）、销售；本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止出口的商品除外）；机电设备（特种设备除外）、新风净化器及配件的生产（限分支机构经营）、销售；经营本企业的进料加工；化学原料及产品（不含危险化学品及其他前置性行政许可项目）；房屋租赁。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司系由石家庄常山纺织集团有限责任公司作为主发起人，联合河北省纺织品进出口(集团)公司、河北华鑫集团公司、河北宁纺集团有限责任公司和石家庄市星球服装鞋帽联合(集团)公司等企业以发起设立的方式于1998年12月29日组建的股份有限公司。其中石家庄常山纺织集团有限责任公司以经营性净资产及股权作为出资，其他四家发起人各以100万元现金作为出资，共同发起设立公司。公司总股本为30，000万股。经2000年7月6日向社会公众成功发行了10，000万股人民币普通股后，公司总股本已达40，000万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 石家庄常山北明科技股份有限公司
- **公司简称**: 常山北明
- **主营业务**: 软件主业。
- **经营范围**: 　　一般项目：人工智能行业应用系统集成服务；信息系统集成服务；网络与信息安全软件开发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；大数据服务；数据处理服务；数据处理和存储支持服务；电子元器件零售；计算机软硬件及辅助设备零售；计算机及通讯设备租赁；计算机软硬件及外围设备制造；新兴能源技术研发；太阳能发电技术服务；风力发电技术服务；集中式快速充电站；光伏设备及元器件销售；通信设备销售；办公设备销售；仪器仪表销售；住房租赁；非居住房地产租赁；货物进出口；技术进出口；进出口代理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：在线数据处理与交易处理业务（经营类电子商务）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 石家庄常山北明科技股份有限公司的主营业务是软件主业。公司的主要产品是系统集成及行业解决方案、代理产品增值销售、定制化软件及服务。公司获得了广东省科学技术二等奖。
- **法人代表**: 张玮扬
- **总经理**: 应华江
- **董秘**: 李鹏韬
- **成立日期**: 1998-12-29
- **注册资本(元)**: 159861.67万元
- **员工人数**: 2158
- **官方网站**: www.csbmkj.com
- **注册地址**: 河北省石家庄市长安区广安大街34号天利商务大厦九层
- **办公地址**: 河北省石家庄市长安区广安大街34号天利商务大厦九层
- **上市日期**: 2000-07-24
- **所属省份**: 河北省
- **实际控制人**: 石家庄市人民政府国有资产监督管理委员会 (28.60%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 张玮扬
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 6.18
- **所属行业**: IT服务 (BK0086)

---