## 胜利股份 (000407)

### 基本信息

- **股票代码**: 000407
- **股票简称**: 胜利股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 14:55:29

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山东胜利股份有限公司
- **英文名称**: Shandong Shengli Co., Ltd.
- **A股代码**: 000407
- **A股简称**: 胜利股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 燃气生产和供应业
- **法人代表**: 许铁良
- **注册资本(万元)**: 88008.4656
- **成立日期**: 1994-05-11
- **上市日期**: 1996-07-03
- **官方网站**: www.vicome.com
- **注册地址**: 山东省济南市高新区港兴三路北段济南药谷1号楼B座32层
- **办公地址**: 山东省济南市高新区港兴三路北段济南药谷1号楼B座31-33F
- **主营业务**: 清洁能源天然气业务推广和应用。
- **经营范围**: 燃气经营（天然气CNG汽车加气，有效期限以许可证为准）。股权资产管理；技术咨询、开发、转让；塑胶产品的研制、生产、销售、安装；自营进出口业务及化工产品（不含危险化学品）的销售；房地产开发、土石方工程施工；市政公用工程施工；工程设计；膜式燃气表及应用软件、嵌入式控制器的开发与生产、销售、安装，燃气用具、燃气设备及燃气管道配件的生产、销售、安装；可燃气体检测设备及应用软件、嵌入式控制器的开发与生产、销售、安装。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司系由山东省胜利集团公司1994年2月独家发起设立，始以其经营性净资产折为国家股1750万股，定向募集法人股和内部职工股3250万股，经1996年6月19日首次公开发行，上市时总股份6050万股，内部职工股700万股于1996年7月3日占额度随其公众股一并上市交易；1996年度利润分配方案已经董事会通过。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山东胜利股份有限公司
- **公司简称**: 胜利股份
- **主营业务**: 清洁能源天然气业务推广和应用，为工业、商业、居民等领域提供天然气应用服务，在交通运输领域为使用天然气的车辆提供天然气供应，并在天然气创新领域提供解决方案。
- **经营范围**: 　　燃气经营（天然气CNG汽车加气，有效期限以许可证为准)。股权投资管理；技术咨询、开发、转让；塑胶产品的研制、生产、销售、安装；自营进出口业务及化工产品（不含危险化学品）的销售；房地产开发、土石方工程施工；市政公用工程施工；工程设计；膜式燃气表及应用软件、嵌入式控制器的开发与生产、销售、安装；燃气用具、燃气设备及燃气管道配件的生产、销售、安装；可燃气体检测设备及应用软件、嵌入式控制器的开发与生产、销售、安装（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 山东胜利股份有限公司的主营业务是清洁能源天然气业务推广和应用，为工业、商业、居民等领域提供天然气应用服务，在交通运输领域为使用天然气的车辆提供天然气供应，并在天然气创新领域提供解决方案。公司的主要产品是天然气及增值业务、装备制造业务。
- **法人代表**: 许铁良
- **总经理**: 王伟
- **董秘**: 杜以宏
- **成立日期**: 1994-05-11
- **注册资本(元)**: 88008.47万元
- **员工人数**: 2001
- **官方网站**: www.vicome.com
- **注册地址**: 山东省济南市历城区高新区港兴三路北段济南药谷1号楼B座32层
- **办公地址**: 山东省济南市历城区高新区港兴三路北段济南药谷1号楼B座31层-33层
- **上市日期**: 1996-07-03
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 许铁良
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 许铁良
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 6
- **所属行业**: 燃气 (BK0046)

---