## 华天酒店 (000428)

### 基本信息

- **股票代码**: 000428
- **股票简称**: 华天酒店
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 14:56:07

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 华天酒店集团股份有限公司
- **英文名称**: Huatian Hotel Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 000428
- **A股简称**: 华天酒店
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 住宿业
- **法人代表**: 杨宏伟
- **注册资本(万元)**: 101892.6
- **成立日期**: 1995-09-27
- **上市日期**: 1996-08-08
- **官方网站**: www.huatian-hotel.com
- **注册地址**: 湖南省长沙市芙蓉区解放东路300号
- **办公地址**: 湖南省长沙市芙蓉区解放东路300号贵宾楼五楼
- **主营业务**: 以酒店服务业为主、房地产业务为辅。
- **经营范围**: 住宿、餐饮、洗衣、物业清洗服务及卷烟、雪茄烟零售；投资汽车出租、文化娱乐产业；酒店资产的运营与管理(包括酒店资产的收购、投资、销售、租赁)；生产、销售计算机软硬件并提供计算机集成科研成果转让；食品生产、加工；食品批发、零售；酒店管理咨询服务；信息管理平台服务；酒店品牌输出。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 公司系由湖南华天实业集团公司发起，由华天大酒店全资改组设立，始将发起人净资产及现金投入折为国家股6000万股，经1996年7月19日首次上网定价发行，上市时总股本份8000万股；内部职工股354.8万股于1997年2月8日上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 华天酒店集团股份有限公司
- **公司简称**: 华天酒店
- **主营业务**: 酒店业、生活服务业。
- **经营范围**: 　　住宿、餐饮、洗衣、物业清洗服务及卷烟、雪茄烟零售;投资汽车出租、文化娱乐产业;酒店资产的运营与管理(包括酒店资产的收购、投资、销售、租赁);生产、销售计算机软硬件并提供计算机集成科研成果转让;食品生产、加工;食品批发、零售;酒店管理咨询服务;信息管理平台服务;酒店品牌输出。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 华天酒店集团股份有限公司的主营业务是酒店业、生活服务业。公司的主要产品是酒店住宿、餐饮和生活服务。公司是湖南省首家五星级酒店，先后荣获湖南省五星级涉外饭店、五星钻石奖酒店、国际金钥匙会员酒店、中国驰名商标等。
- **法人代表**: 杨宏伟
- **董秘**: 谢彩平(代)
- **成立日期**: 1996-08-03
- **注册资本(元)**: 101892.60万元
- **员工人数**: 2683
- **官方网站**: www.huatian-hotel.com
- **注册地址**: 湖南省长沙市芙蓉区解放东路300号
- **办公地址**: 湖南省长沙市芙蓉区解放东路300号贵宾楼五楼
- **上市日期**: 1996-08-08
- **所属省份**: 湖南省
- **实际控制人**: 湖南省人民政府国有资产监督管理委员会 (32.48%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 杨宏伟
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 5.98
- **所属行业**: 旅游及酒店 (BK0060)

---