## 沈阳机床 (000410)

### 基本信息

- **股票代码**: 000410
- **股票简称**: 沈阳机床
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 14:55:38

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 沈阳机床股份有限公司
- **英文名称**: Shenyang Machine Tool Co., Ltd.
- **A股代码**: 000410
- **A股简称**: 沈阳机床
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 徐永明
- **注册资本(万元)**: 264907.3009
- **成立日期**: 1993-05-20
- **上市日期**: 1996-07-18
- **官方网站**: www.smtcl.com
- **注册地址**: 辽宁省沈阳经济技术开发区开发大路17甲1号
- **办公地址**: 辽宁省沈阳经济技术开发区开发大路17甲1号
- **主营业务**: 金属切削机床制造。
- **经营范围**: 许可经营项目：无。一般经营项目：机械设备制造，机床制造，机械加工，进出口贸易（持证经营）；国内一般商业贸易（国家专营、专卖、专控除外）批发、零售；代购、代销、代储、代运；经济信息咨询服务；承包境外机械行业工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需要的劳务人员；普通货运；设备租赁；珠宝首饰及黄金饰品的加工、销售；黄金销售。（依法须经批准的项目，经有关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司系由沈阳第一机床厂等三家联合发起设立，始将发起人净资产和现金投入折为国家股11596.6万股，定向募集法人股1525万股、职工股3060万股，经1996年6月27日首次上网定价发行，上市时总股份21582.3518万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 沈阳机床股份有限公司
- **公司简称**: 沈阳机床
- **主营业务**: 产品研发、机床制造、销售服务、行业解决方案、机床零部件配套。
- **经营范围**: 　　机械设备制造，机床制造，机械加工，进出口贸易（持证经营）；国内一般商业贸易（国家专营、专卖、专控除外）批发、零售；代购、代销、代储、代运；经济信息咨询服务；承包境外机械行业工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需要的劳务人员；普通货运；设备租赁；珠宝首饰及黄金饰品的加工、销售；黄金销售。（依法须经批准的项目，经有关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 沈阳机床股份有限公司的主营业务是产品研发、机床制造、销售服务、行业解决方案、机床零部件配套。公司的主要产品是卧式数控车床、立式数控车床、卧式加工中心、立式加工中心、龙门加工中心、数控刨台铣镗床、数控落地铣镗床、行业专机、自动生产线、航空航天成形装备、汽车制造成形装备、风电新能源成形装备等设备。公司在已取得省级“绿色工厂”及三项“绿色设计产品”的基础上，获得“国家级绿色工厂”、“辽宁省绿色供应链管理企业”、沈阳市“无废工厂”荣誉。
- **法人代表**: 徐永明
- **总经理**: 徐永明
- **董秘**: 张天右
- **成立日期**: 1993-05-20
- **注册资本(元)**: 264907.30万元
- **员工人数**: 2275
- **官方网站**: www.smtcl.com
- **注册地址**: 辽宁省沈阳市铁西区经济技术开发区开发大路17甲1号
- **办公地址**: 辽宁省沈阳市铁西区经济技术开发区开发大路17甲1号
- **上市日期**: 1996-07-18
- **所属省份**: 辽宁省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (33.44%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 徐永明
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 4.16
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---