## ST张家界 (000430)

### 基本信息

- **股票代码**: 000430
- **股票简称**: ST张家界
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 14:56:12

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 张家界旅游集团股份有限公司
- **英文名称**: Zhang Jia Jie Tourism Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 000430
- **A股简称**: ST张家界
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 公共设施管理业
- **法人代表**: 张坚持
- **注册资本(万元)**: 40481.7686
- **成立日期**: 1992-12-19
- **上市日期**: 1996-08-29
- **官方网站**: zjjlyjt.com
- **注册地址**: 湖南省张家界市南庄坪1号花园
- **办公地址**: 湖南省张家界市永定区三角坪145号张家界国际大酒店三楼
- **主营业务**: 旅游及相关业务。
- **经营范围**: 旅游资源开发、旅游基础设施建设、旅游配套服务、与旅游有关的高科技开发；旅游环保产品开发、生产、销售；旅游信息咨询服务。从事国家法律法规及政策允许范围内的产业投资。销售百货、五金交化、化工（不含危险品及监控化学产品）、建筑材料、机械电子设备及政策允许的矿产品、金属材料。
- **公司简介**: 公司系由张家界旅游经济开发总公司等七家法人于1992年12月共同发起设立，其时股份总额5000万股，经1996年8月13日首次上网定价发行，上市时总股份6000万股，内部职工股500万股占用额度于1996年8月29日与其公众股一并上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 张家界旅游集团股份有限公司
- **公司简称**: 张旅集团
- **主营业务**: 旅游景区经营、旅游客运、旅行社经营、旅游客运索道经营、酒店经营及房屋租赁业务。
- **经营范围**: 　　旅游资源开发，旅游基础设施建设，旅游配套服务，与旅游有关的高科技开发；旅游环保产品开发、生产、销售；旅游信息咨询服务；从事国家法律法规及政策允许范围内的产业投资；销售百货、五金、交电、化工（不含危险品及监控化学产品）、建筑材料、机械电子设备及政策允许的矿产品、金属材料。
- **公司简介**: 张家界旅游集团股份有限公司的主营业务是旅游景区经营、旅游客运、旅行社经营、旅游客运索道经营、酒店经营及房屋租赁业务。公司的主要产品是旅行社服务、环保客运、观光电车、宝峰湖景区、杨家界索道、张国际酒店、租赁业务、大庸古城游船、大庸古城服务。
- **法人代表**: 张坚持
- **总经理**: 赵辉
- **董秘**: 周丰富
- **成立日期**: 1992-12-17
- **注册资本(元)**: 40481.77万元
- **员工人数**: 935
- **官方网站**: zjjlyjt.com
- **注册地址**: 湖南省张家界市永定区南庄坪
- **办公地址**: 湖南省张家界市永定区三角坪145号张家界国际大酒店三楼
- **上市日期**: 1996-08-29
- **所属省份**: 湖南省
- **实际控制人**: 张家界市人民政府国有资产监督管理委员会 (30.83%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 张坚持
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 6.8
- **所属行业**: 旅游及酒店 (BK0060)

---