## 烽火电子 (000561)

### 基本信息

- **股票代码**: 000561
- **股票简称**: 烽火电子
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 14:58:32

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 陕西烽火电子股份有限公司
- **英文名称**: Shaanxi Fenghuo Electronics Co., Ltd.
- **A股代码**: 000561
- **A股简称**: 烽火电子
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 赵刚强
- **注册资本(万元)**: 86401.8238
- **成立日期**: 1992-06-08
- **上市日期**: 1994-05-09
- **官方网站**: www.fenghuo.cn
- **注册地址**: 陕西省宝鸡市清姜路72号
- **办公地址**: 陕西省宝鸡市清姜路72号
- **主营业务**: 国家军民用通信装备及电声器材科研生产。
- **经营范围**: 电子产品、无线电通讯设备、电声器材、电子元器件、声像、电教产品、机电产品、电线电缆、北斗通信导航、卫星通信、物联网、计算机软件及信息系统集成、机动指挥通信系统、雷达产品及系统的研发、生产、销售；专用车（通信车、指挥车、电源车、餐车、抢险救援车、洗消车、化验车、检测车、监测车、宣传车）和集成信息系统的设计、生产、销售、安装、维修、技术服务、施工；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限制或禁止的除外）；机械加工（专控除外）；普通货运；餐饮、住宿、卷烟及日用小商品零售（仅限分公司凭许可证在有效期内经营）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司的前身国营长岭机器厂系国家"一五"期间投资兴建的156项重点工程之一。1992年经陕西省体改委以陕改发[1992]39号文批准，由国营长岭机器作为独家发起人，通过对其进行整体股份制改造以定向募集方式设立公司。1993年经陕改发[1993]119号文批准，公司进行分立，将主要用于生产军用产品的资产负债从公司分立出去，组成新的长岭机器厂。经中国证券监督管理委员会以证监会审字[1993]109号文批准，公司股票已于1994年5月9日在深圳证券交易所上市，领取22053374-9号企业法人营业执照。注册资本为人民币叁亿贰仟柒佰壹拾贰万柒仟肆佰捌拾叁元。1997年6月8日经股东大会及陕西省证券管理委员会以陕证监发[1997]15号文批准增资配股后注册资本为人民币叁亿玖仟柒佰零壹万贰仟伍佰捌拾伍元。2000年11月7日，公司由于法定代表人和经营范围变更而变更了企业法人营业执照，新的企业法人营业执照注册号为6100001000019。

### 雪球数据

- **公司全称**: 陕西烽火电子股份有限公司
- **公司简称**: 烽火电子
- **主营业务**: 通信装备及电声器材的科研、生产、销售。
- **经营范围**: 　　电子产品、无线电通讯设备、电声器材、电子元器件、声像、电教产品、机电产品、电线电缆、北斗通信导航、卫星通信、物联网、计算机软件及信息系统集成、机动指挥通信系统、雷达产品及系统的研发、生产、销售；专用车（通信车、指挥车、电源车、餐车、抢险救援车、洗消车、化验车、检测车、监测车、宣传车）和集成信息系统的设计、生产、销售、安装、维修、技术服务、施工；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限制或禁止的除外）；机械加工（专控除外）；普通货运；餐饮、住宿、卷烟及日用小商品零售（仅限分公司凭许可证在有效期内经营）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 陕西烽火电子股份有限公司的主营业务是通信装备及电声器材的科研、生产、销售。公司的主要产品是短波通信设备、超短波通信设备、航空搜救定位设备、车机内音频控制系统、电声器材。公司是国家认定的高新技术企业及企业技术中心，拥有行业科研生产资质，具备信息系统集成及服务二级资质，具有人防信息系统建设保密项目设计（施工）资质认证书（甲级）、人民防空机动指挥通信系统装车单位资格证书，被纳入国家工信部专用汽车设计生产企业目录，拥有“烽火卓信通”专用车品牌。
- **法人代表**: 赵刚强
- **总经理**: 杨勇
- **董秘**: 马玲
- **成立日期**: 1992-08-15
- **注册资本(元)**: 86401.82万元
- **员工人数**: 2451
- **官方网站**: www.fenghuo.cn
- **注册地址**: 陕西省宝鸡市渭滨区清姜路72号
- **办公地址**: 陕西省宝鸡市渭滨区清姜路72号
- **上市日期**: 1994-05-09
- **所属省份**: 陕西省
- **实际控制人**: 陕西省人民政府国有资产监督管理委员会 (34.29%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 赵刚强
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 4.55
- **所属行业**: 军工装备 (BK0066)

---