## 冰山冷热 (000530)

### 基本信息

- **股票代码**: 000530
- **股票简称**: 冰山冷热
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 14:57:22

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 冰山冷热科技股份有限公司
- **英文名称**: Bingshan Refrigeration and Heat Transfer Technologies Co., Ltd.
- **A股代码**: 000530
- **A股简称**: 冰山冷热
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 纪志坚
- **注册资本(万元)**: 84321.2507
- **成立日期**: 1993-12-18
- **上市日期**: 1993-12-08
- **官方网站**: www.bingshan.cn
- **注册地址**: 辽宁省大连市经济技术开发区辽河东路106号
- **办公地址**: 辽宁省大连经济技术开发区辽河东路106号
- **主营业务**: 制冷设备及配套业务。
- **经营范围**: 制冷制热设备及配套辅机、配件、节能环保产品的研发、设计、制造、销售、租赁、安装及维修；技术服务、技术咨询、技术推广；制冷空调成套工程、机电安装工程、钢结构工程、防腐保温工程的设计、施工、安装、维修及保养服务；房屋租赁；普通货物运输；物业管理；低温仓储；货物进出口、技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司前身系大连冷冻机厂，1993年6月始进行股份制改组，将原厂净资产折为国家股6285万股，并将其中的1185万股转让给社会法人，经同年10月首次公开发行，上市时总股份10100万股；职工股289.75万股于1994年8月22日上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 冰山冷热科技股份有限公司
- **公司简称**: 冰山冷热
- **主营业务**: 各类工业制冷部件的研发、生产和销售，以及成套工程项目的设计、生产及安装业务。
- **经营范围**: 　　一般项目：制冷制热设备及配套辅机、配件、节能环保产品的研发、设计、制造、销售、租赁、安装及维修；技术服务、技术咨询、技术推广；制冷空调成套工程、机电安装工程、钢结构工程、防腐保温工程的设计、施工、安装、维修及保养服务；房屋租赁；普通货物运输；物业管理；低温仓储；货物进出口、技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 冰山冷热科技股份有限公司的主营业务是各类工业制冷部件的研发、生产和销售，以及成套工程项目的设计、生产及安装业务。公司的主要产品是活塞式、螺杆式、涡旋式、溴化锂吸收式制冷机/机组以及压力容器、组合库、气调保鲜库、冷冻站、速冻机等。报告期内，公司接续奋斗、稳健发展。降膜式开启螺杆冷水机组通过实际应用检验，开始批量推向市场。新厂区屋顶二期光伏项目正式并网发电，零碳工厂建设迈出关键一步。二氧化碳跨临界冷热集成耦合机组入选2025中国制冷展“创新产品”，OCCS液化机组荣获2025中国制冷展“金奖产品”。-95℃低温乙烯复叠机组入选《2024年度中国制冷学会节能降碳与环保产品目录》。
- **法人代表**: 纪志坚
- **总经理**: 蔡力勇
- **董秘**: 宋文宝
- **成立日期**: 1993-12-18
- **注册资本(元)**: 84321.25万元
- **员工人数**: 4229
- **官方网站**: www.bingshan.cn
- **注册地址**: 辽宁省大连市金州区经济技术开发区辽河东路106号
- **办公地址**: 辽宁省大连市金州区经济技术开发区辽河东路106号
- **上市日期**: 1993-12-08
- **所属省份**: 辽宁省
- **实际控制人**: 大连市人民政府国有资产监督管理委员会 (6.40%)
- **公司分类**: 其他
- **董事长**: 纪志坚
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 3.5
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---