## 苏常柴Ａ (000570)

### 基本信息

- **股票代码**: 000570
- **股票简称**: 苏常柴Ａ
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 14:58:50

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 常柴股份有限公司
- **英文名称**: Changchai Co., Ltd.
- **A股代码**: 000570
- **A股简称**: 苏常柴Ａ
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 谢国忠
- **注册资本(万元)**: 70569.2507
- **成立日期**: 1994-05-05
- **上市日期**: 1994-07-01
- **官方网站**: www.changchai.com.cn
- **注册地址**: 江苏省常州市怀德中路123号
- **办公地址**: 江苏省常州市怀德中路123号
- **主营业务**: 以“常柴牌”为商标的中小型单缸和多缸柴油机的生产及销售。
- **经营范围**: 内燃机及配套机组、拖拉机、收获机械、植保机械、种植机械、工程机械、环保机械、畜牧机械、粮油加工机械、机械化农业及园艺机具、模具、夹具、零部件及配件生产、加工、研制、开发、销售、技术咨询；数据处理、存储及开发服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家禁止或限定企业经营的商品和技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司前身系常州柴油机厂，1993年始进行股份制改组，将原厂净资产折为国家股8000万股，经1994年3月至4月首次公开发行法人股和公众股，上市时总股份12000万股；职工股于1995年1月11日上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 常柴股份有限公司
- **公司简称**: 苏常柴
- **主营业务**: “常柴”牌柴油机及“罗宾”牌汽油机的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 　　内燃机及配套机组、拖拉机、收获机械、植保机械、种植机械、工程机械、环保机械、畜牧机械、粮油加工机械、机械化农业及园艺机具、模具、夹具、零部件及配件生产、加工、研制、开发、销售、技术咨询；数据处理、存储及开发服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家禁止或限定企业经营的商品和技术除外）；物联网设备制造；物联网设备销售；船用配套设备制造；汽轮机及辅机制造；汽轮机及辅机销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 常柴股份有限公司的主营业务是“常柴”牌柴油机及“罗宾”牌汽油机的研发、生产及销售。公司的主要产品是柴油机、汽油机。常柴是具有一百多年历史的民族工业企业，是中国最早的内燃机专业制造商之一。“常柴”牌商标在国内生产资料类产品中最早被认定为中国驰名商标，“常柴”牌柴油机是中国名牌产品，通过了ISO9001和IATF16949质量体系认证、ISO14001环境管理体系认证，获得了国家出口商品免验企业资格。常柴多次荣登中国机械工业百强、中国工业行业排头兵企业榜单，先后荣获了国家级守合同重信用企业、中国农机零部件龙头企业、中国农机工业企业信用AAA企业、江苏省质量管理优秀奖、常州市市长质量奖、连续多年获得了“精耕杯”用户最满意售后服务十佳品牌荣誉。报告期内，公司获得全国产品和服务质量诚信承诺企业、全国质量检验稳定合格产品、2024年度江苏省农机装备工业十强企业等荣誉称号。多年来，常柴在实现企业经济稳健发展的过程中，培育和发展了“常柴”这个具有自主知识产权、驰名中外的中国小柴行业著名民族品牌。
- **法人代表**: 谢国忠
- **总经理**: 谢国忠
- **董秘**: 何建江
- **成立日期**: 1994-05-05
- **注册资本(元)**: 70569.25万元
- **员工人数**: 2421
- **官方网站**: www.changchai.com.cn
- **注册地址**: 江苏省常州市钟楼区怀德中路123号
- **办公地址**: 江苏省常州市钟楼区怀德中路123号
- **上市日期**: 1994-07-01
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 常州市人民政府国有资产监督管理委员会 (29.03%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 沈喆
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 3.9
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---