## 学大教育 (000526)

### 基本信息

- **股票代码**: 000526
- **股票简称**: 学大教育
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 14:57:14

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 学大(厦门)教育科技集团股份有限公司
- **英文名称**: Xueda (Xiamen) Education Technology Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 000526
- **A股简称**: 学大教育
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 教育
- **法人代表**: 金鑫
- **注册资本(万元)**: 12186.1109
- **成立日期**: 1992-07-02
- **上市日期**: 1993-11-01
- **注册地址**: 福建省厦门市湖里区寨上长乐路1号
- **办公地址**: 福建省厦门市同安区滨海西大道紫光科技园2号楼2层、北京市海淀区知春路7号致真大厦B座28层
- **主营业务**: 教育服务业。
- **经营范围**: 一般项目：技术推广服务；软件开发；教育教学检测和评价活动；教育咨询服务（不含涉许可审批的教育培训活动）；以自有资金从事投资活动；企业管理；劳务服务（不含劳务派遣）；信息系统集成服务；信息技术咨询服务；自有资金投资的资产管理服务；企业总部管理；休闲娱乐用品设备出租；体育用品设备出租；图书出租；音像制品出租；物业管理；非居住房地产租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司前身系厦门市海洋渔业开发公司，1992年5月始进行股份制改组，将原公司净资产折为发起法人股1600万股，发行公众股900万股，职工股100万股，经次年对个人股东每10股配3股和定向募集法人股2110万股，上市时总股份5010万股；职工股于1994年7月11日上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 学大(厦门)教育科技集团股份有限公司
- **公司简称**: 学大教育
- **主营业务**: 教育培训服务。
- **经营范围**: 　　一般项目：技术推广服务；软件开发；教育教学检测和评价活动；教育咨询服务（不含涉许可审批的教育培训活动）；以自有资金从事投资活动；企业管理；劳务服务（不含劳务派遣）；信息系统集成服务；信息技术咨询服务；自有资金投资的资产管理服务；企业总部管理；休闲娱乐用品设备出租；体育用品设备出租；图书出租；音像制品出租；物业管理；非居住房地产租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 学大(厦门)教育科技集团股份有限公司的主营业务是教育培训服务。公司的主要产品是教育培训服务。
- **法人代表**: 金鑫
- **总经理**: 金鑫
- **董秘**: 崔志勇
- **成立日期**: 1992-07-02
- **注册资本(元)**: 12186.11万元
- **员工人数**: 8627
- **注册地址**: 福建省厦门市湖里区寨上长乐路1号
- **办公地址**: 福建省厦门市同安区滨海西大道紫光科技园2号楼2层;北京市朝阳区神路街樱辉科技中心
- **上市日期**: 1993-11-01
- **所属省份**: 福建省
- **实际控制人**: 金鑫 (12.66%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 金鑫
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 7.9
- **所属行业**: 教育 (BK0078)

---