## 甘化科工 (000576)

### 基本信息

- **股票代码**: 000576
- **股票简称**: 甘化科工
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 14:59:01

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东甘化科工股份有限公司
- **英文名称**: Guangdong Ganhua Science and Industry Co., Ltd.
- **A股代码**: 000576
- **A股简称**: 甘化科工
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 李忠
- **注册资本(万元)**: 43641.8214
- **成立日期**: 1993-04-15
- **上市日期**: 1994-09-07
- **官方网站**: www.gdganhua.com
- **注册地址**: 广东省江门市蓬江区甘化路62号（一址多照）
- **办公地址**: 广东省江门市甘化路62号
- **主营业务**: 预制破片业务、生化业务和食糖贸易。
- **经营范围**: 经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外；不单列贸易方式）；对外经济技术合作业务、停车场管理、物业管理。研发、生产、销售：电源变换器、电源模块、电子元器件、半导体集成电路及系统产品、计算机软硬件开发、有色金属合金、粉末冶金、食糖、纸浆、纸、酵母、酒精、建筑材料、金属材料（不含金银）。机电及化工机械的制造加工，仪器仪表试验及修理；技术开发。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司前身系江门甘蔗化工厂，1992年10月始进行股份制改组，以原厂净资产折为国家股3034.10万股，定向募集法人股2252.44万股、职工股711.46万股，经1994年7月至8月首次发行公众股，上市时总股份7998万股；职工股704.44万股已上市。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东甘化科工股份有限公司
- **公司简称**: 甘化科工
- **主营业务**: 电源及相关产品、高性能特种合金材料制品等军工产品的研发、生产、销售。
- **经营范围**: 　　经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外；不单列贸易方式）；对外经济技术合作业务、停车场管理、物业管理。研发、生产、销售：电源变换器、电源模块、电子元器件、半导体集成电路及系统产品、计算机软硬件开发、有色金属合金、粉末冶金、食糖、纸浆、纸、酵母、酒精、建筑材料、金属材料（不含金银）。机电及化工机械的制造加工，仪器仪表试验及修理；技术开发。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 广东甘化科工股份有限公司的主营业务是电源及相关产品、高性能特种合金材料制品等军工产品的研发、生产、销售。公司的主要产品是高性能特种合金材料制品、电源及相关产品、其他。
- **法人代表**: 李忠
- **总经理**: 李忠
- **董秘**: 陈波
- **成立日期**: 1993-04-15
- **注册资本(元)**: 43641.82万元
- **员工人数**: 436
- **官方网站**: www.gdganhua.com
- **注册地址**: 广东省江门市蓬江区甘化路62号
- **办公地址**: 广东省江门市蓬江区甘化路62号
- **上市日期**: 1994-09-07
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 胡成中 (20.81%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 胡煜鐄
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 6.3
- **所属行业**: 军工装备 (BK0066)

---