## 贵州轮胎 (000589)

### 基本信息

- **股票代码**: 000589
- **股票简称**: 贵州轮胎
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 14:59:10

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 贵州轮胎股份有限公司
- **英文名称**: Guizhou Tyre Co., Ltd.
- **A股代码**: 000589
- **A股简称**: 贵州轮胎
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 橡胶和塑料制品业
- **法人代表**: 黄舸舸
- **注册资本(万元)**: 155468.8404
- **成立日期**: 1996-01-29
- **上市日期**: 1996-03-08
- **官方网站**: www.gztyre.com
- **注册地址**: 贵州省贵阳市云岩区百花大道41号
- **办公地址**: 贵州省贵阳市修文县扎佐工业园黔轮大道
- **主营业务**: 轮胎橡胶产品。
- **经营范围**: 法律、法规、国务院决定规定禁止的不得经营；法律、法规、国务院决定规定应当许可（审批）的，经审批机关批准后凭许可（审批）文件经营；法律、法规、国务院决定规定无需许可（审批）的，市场主体自主选择经营。轮胎制造和销售；轮胎翻新和销售；橡胶制品制造和销售；水电、蒸汽、混炼胶及其他附属品的制造和销售；经营各类商品及技术进出口业务（国家禁止类除外），开展对外合作生产及“三来一补”业务；仓储；物流运输。
- **公司简介**: 公司前身系贵州轮胎厂，1995年3月始进行股份制改组，以原厂净资产折为国家股7855万股，经次年1月首次公开发行，上市时总股份11855万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 贵州轮胎股份有限公司
- **公司简称**: 贵州轮胎
- **主营业务**: 轮胎研发、生产及销售。
- **经营范围**: 　　法律、法规、国务院决定规定禁止的不得经营；法律、法规、国务院决定规定应当许可（审批）的，经审批机关批准后凭许可（审批）文件经营；法律、法规、国务院决定规定无需许可（审批）的，市场主体自主选择经营。（轮胎制造和销售；轮胎翻新和销售；橡胶制品制造和销售；水电、蒸汽、混炼胶及其他附属品的制造和销售；经营各类商品及技术进出口业务（国家禁止类除外），开展对外合作生产及“三来一补”业务；仓储；物流运输。）
- **公司简介**: 贵州轮胎股份有限公司的主营业务是轮胎研发、生产及销售。公司的主要产品是公路型轮胎（卡客车轮胎）、非公路型轮胎（工程机械轮胎、农业机械轮胎、工业车辆（含实心）轮胎和特种轮胎（如重型越野轮胎、轻轨走行轮胎、沙漠运输轮胎等））两大类五个系列。公司是工业和信息化部授予的“国家绿色工厂”、“工业产品绿色设计示范企业”和“绿色供应链管理企业”，并入选工业和信息化部“2023年5G工厂名录”；2025年1月成功获评由达沃斯世界经济论坛颁发的、代表当今全球制造业领域智能制造和数字化最高水平的“灯塔工厂”，是国内轮胎行业首家获此殊荣的轮胎工厂；首次入围英国品牌评估机构“品牌金融”(BrandFinance)发布的“2025全球轮胎品牌价值”榜单；轮胎（GL278A）获第十届贵州省外观设计专利金奖。
- **法人代表**: 黄舸舸
- **总经理**: 王鹍
- **董秘**: 蒋大坤
- **成立日期**: 1996-01-29
- **注册资本(元)**: 155468.84万元
- **员工人数**: 6627
- **官方网站**: www.gztyre.com
- **注册地址**: 贵州省贵阳市云岩区百花大道41号
- **办公地址**: 贵州省贵阳市修文县扎佐工业园黔轮大道
- **上市日期**: 1996-03-08
- **所属省份**: 贵州省
- **实际控制人**: 贵阳市人民政府国有资产监督管理委员会 (21.91%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 黄舸舸
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 4.5
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---