## 金圆股份 (000546)

### 基本信息

- **股票代码**: 000546
- **股票简称**: 金圆股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 14:57:56

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 金圆环保股份有限公司
- **英文名称**: Jinyuan EP Co., Ltd.
- **A股代码**: 000546
- **A股简称**: 金圆股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 废弃资源综合利用业
- **法人代表**: 邱永平
- **注册资本(万元)**: 77764.8262
- **成立日期**: 1998-03-04
- **上市日期**: 1993-12-15
- **官方网站**: www.jysn.com
- **注册地址**: 吉林省长春市净月区生态西街与丙四十五路交汇吉林省金融大厦商业综合体四期5A#综合楼801号
- **办公地址**: 浙江省杭州市滨江区江虹路1750号润和信雅达创意中心1号楼30楼
- **主营业务**: 水泥和环保业务。
- **经营范围**: 一般项目：固体废物治理；常用有色金属冶炼；金属矿石销售；货物进出口；资源再生利用技术研发；企业管理咨询；品牌管理；化工产品销售（不含许可类化工产品）；以自有资金从事投资活动；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；化工产品生产（不含许可类化工产品）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：危险废物经营；废弃电器电子产品处理；非煤矿山矿产资源开采。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 公司前身系吉林省轻工业进出口公司，1992年7月始进行股份制改组，定向募集8000万股股票，经93年11月首次发行公众股，上市时总股份10700万股；职工股1560.1万股于1994年10月3日上市。

### 雪球数据

- **公司全称**: 金圆环保股份有限公司
- **公司简称**: 金圆股份
- **主营业务**: 环保及新能源材料。
- **经营范围**: 　　一般项目：固体废物治理；常用有色金属冶炼；金属矿石销售；货物进出口；资源再生利用技术研发；企业管理咨询；品牌管理；化工产品销售（不含许可类化工产品）；以自有资金从事投资活动；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；化工产品生产（不含许可类化工产品）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：危险废物经营；废弃电器电子产品处理；非煤矿山矿产资源开采。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 金圆环保股份有限公司的主营业务是环保及新能源材料。公司的主要产品是固废危废资源化综合利用、固废危废无害化处置。
- **法人代表**: 邱永平
- **总经理**: 连长云
- **董秘**: 黄波
- **成立日期**: 1998-03-04
- **注册资本(元)**: 77764.83万元
- **员工人数**: 503
- **官方网站**: www.jysn.com/gfindex.html
- **注册地址**: 吉林省长春市南关区净月区生态西街与丙四十五路交汇吉林省金融大厦商业综合体四期5A#综合楼801号
- **办公地址**: 浙江省杭州市滨江区江虹路1750号润和信雅达创意中心1号楼30楼
- **上市日期**: 1993-12-15
- **所属省份**: 吉林省
- **实际控制人**: 赵璧生 (27.31%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 邱永平
- **高管人数**: 7
- **发行价格**: 4
- **所属行业**: 环境治理 (BK0081)

---