## 红太阳 (000525)

### 基本信息

- **股票代码**: 000525
- **股票简称**: 红太阳
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 14:57:11

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 南京红太阳股份有限公司
- **英文名称**: Nanjing Red Sun Co., Ltd.
- **A股代码**: 000525
- **A股简称**: 红太阳
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 杨一
- **注册资本(万元)**: 129802.7341
- **成立日期**: 1991-06-13
- **上市日期**: 1993-10-28
- **官方网站**: www.chinaredsun.com
- **注册地址**: 江苏省南京市高淳区桠溪镇东风路8号
- **办公地址**: 江苏省南京市高淳经济开发区古檀大道18号
- **主营业务**: 农药（凭许可证经营）、三药中间体及精细化工产品的生产、销售。
- **经营范围**: 农药生产（按《农药生产许可证》和《安全生产许可证》所列项目经营）、农药产品包装物的生产、销售（按《危险化学品包装物、容器生产企业定点证书》核定的定点生产范围经营）；三药中间体及精细化工产品的生产、销售、技术咨询和服务；化肥经营；投资管理及咨询；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。消毒剂销售（不含危险化学品）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司前身系南京造漆厂，1992年3月始进行股份制改组，将原厂净资产折为国家股2824万股，定向募集职工股330万股(按拆细后计)，经次年9月至10月首次公开发行，上市时总股5654；职工股328.02万股于1994年9月29日上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 南京红太阳股份有限公司
- **公司简称**: 红太阳
- **主营业务**: 原药和制剂产品的生产销售、化肥生态肥的销售。
- **经营范围**: 　　农药生产(按《农药生产许可证》和《安全生产许可证》所列项目经营)、农药产品包装物的生产、销售(按《危险化学品包装物、容器生产企业定点证书》核定的定点生产范围经营);三药中间体及精细化工产品的生产、销售、技术咨询和服务;化肥经营;投资管理及咨询;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。消毒剂销售(不含危险化学品)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)。
- **公司简介**: 南京红太阳股份有限公司的主营业务是原药和制剂产品的生产销售、化肥生态肥的销售。公司的主要产品是中间体、除草剂、杀虫剂、杀菌剂。公司凭借成本与技术优势，成功主动对印度、日本等进口产品实施反倾销，维护民族农药产业健康发展。并通过强强联合、国际渠道整合等新模式拓展新兴市场，提升全球产业链话语权。公司通过国际渠道整合已在阿根廷等农业大国设立分支机构，通过本地化运营规避贸易风险，抢占国际终端市场。
- **法人代表**: 杨一
- **总经理**: 杨一(代)
- **董秘**: 陈继珍
- **成立日期**: 1991-06-12
- **注册资本(元)**: 129802.73万元
- **员工人数**: 2920
- **官方网站**: www.chinaredsun.com
- **注册地址**: 江苏省南京市高淳区桠溪镇东风路8号
- **办公地址**: 江苏省南京市高淳区经济开发区古檀大道18号
- **上市日期**: 1993-10-28
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 曲靖高新技术产业开发区管理委员会 (4.40%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 杨一
- **高管人数**: 21
- **发行价格**: 2.68
- **所属行业**: 农化制品 (BK0100)

---