## 西王食品 (000639)

### 基本信息

- **股票代码**: 000639
- **股票简称**: 西王食品
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:00:43

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 西王食品股份有限公司
- **英文名称**: Xiwang Foodstuffs Co., Ltd.
- **A股代码**: 000639
- **A股简称**: 西王食品
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 农副食品加工业
- **法人代表**: 王辉
- **注册资本(万元)**: 107942.8095
- **成立日期**: 1987-01-22
- **上市日期**: 1996-11-26
- **官方网站**: www.xwsp.cc
- **注册地址**: 山东省滨州市邹平县西王工业园
- **办公地址**: 山东省邹平市西王工业园
- **主营业务**: 小包装玉米油、散装玉米油
- **经营范围**: 预包装食品的批发兼零售（有效期限已许可证为准）。对食品行业投资，进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 原公司金德发展是一家集宾馆、商贸、建筑装饰于一体的上市公司。公司下属子公司--金德酒店有限责任公司，是株洲市首家旅游涉外三星级酒店，拥有各类客房300套，可同时容纳近千人就餐，是旅游、商务活动以及会议的最佳场所。公司下属子公司--浙江金德阀门有限公司，是位于浙江金华市的一家以生产管道配套连接件为主的企业，主要经营水暖管道零件、煤气管道零件、球阀、闸阀的制造加工。2010年5月份公布重组：拟向西王集团有限公司转让全部资产、负债及业务，并向西王集团非公开发行股份购买其持有的山东西王食品有限公司100%股权。西王食品是国内规模最大的玉米油生产企业，产量占全行业的31.95%。此次资产重组顺利完成后，金德发展将变身“玉米油王”。2010年12月21日，经中国证券监督管理委员会《关于核准湖南金德发展股份有限公司重大资产重组及向西王集团有限公司发行股份购买资产的批复》（证监许可[2010]1882号）核准，金德发展按2009年12月31日的评估结果将其全部资产、负债及业务转让给西王集团有限公司（以下简称“西王集团”），同时核准金德发展向西王集团非公开发行52,683,621股人民币普通股，购买西王集团持有的山东西王食品有限公司100%的股权。2011年1月31日，经山东省工商行政管理局核准，金德发展更名为“西王食品股份有限公司”。2010年2月23日，经深圳证券交易所核准，公司证券简称由“金德发展”变更为“西王食品”，公司证券代码仍为000639。

### 雪球数据

- **公司全称**: 西王食品股份有限公司
- **公司简称**: 西王食品
- **主营业务**: 食用植物油、运动营养品及体重管理相关的营养补给品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　预包装食品的批发兼零售（有效期限已许可证为准）。对食品行业投资，进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 西王食品股份有限公司的主营业务是食用植物油、运动营养品及体重管理相关的营养补给品的研发、生产和销售。公司的主要产品是玉米油、葵花籽油、菜籽油、花生油、运动营养产品、体重管理产品。公司被中国食品工业协会冠名“中国玉米油城”，连续多次入选“中国好粮油”，连续多年被评为“山东名牌产品”，“第十一届全国运动会指定用油”，第一批“好品山东”代表品牌，西王商标被评为“中国驰名商标”，为国家高新技术企业，全国粮油科技创新型企业，山东省放心消费示范单位，并多次获得行业协会，主管单位所颁发的相关奖励及荣誉称号。报告期内，公司依托在食用油领域一贯的优质健康绿色安全特性，入选“好品滨州”，西王系列食用油荣获“优质产品金奖”，“玉米油品类领导品牌”，入选“滨州市智能化绿色化技术改造十大优秀案例”。
- **法人代表**: 王辉
- **总经理**: 周勇
- **董秘**: 王超
- **成立日期**: 2011-01-31
- **注册资本(元)**: 107942.81万元
- **员工人数**: 1602
- **官方网站**: www.xwsp.cc
- **注册地址**: 山东省滨州市邹平市西王工业园
- **办公地址**: 山东省滨州市邹平市西王工业园
- **上市日期**: 1996-11-26
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 王勇 (3.70%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王辉
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 1
- **所属行业**: 食品加工制造 (BK0034)

---