## 风华高科 (000636)

### 基本信息

- **股票代码**: 000636
- **股票简称**: 风华高科
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:00:36

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东风华高新科技股份有限公司
- **英文名称**: Guangdong Fenghua Advanced Technology (Holding) Co., Ltd.
- **A股代码**: 000636
- **A股简称**: 风华高科
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 李程
- **注册资本(万元)**: 115701.3211
- **成立日期**: 1994-03-23
- **上市日期**: 1996-11-29
- **官方网站**: www.fhcomp.com
- **注册地址**: 广东省肇庆市风华路18号风华电子工业城
- **办公地址**: 广东省肇庆市风华路18号风华电子工业城
- **主营业务**: 新型电子元器件、电子材料、电子专用设备等高科技电子信息基础产品的研发、生产和销售业务。
- **经营范围**: 研究、开发、生产、销售各类型高科技新型电子元器件、集成电路、电子材料、电子专用设备仪器及计算机网络设备，高新技术转让、咨询服务。经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口和生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口（按粤外经贸字[1999]381号文经营）；经营国内贸易（法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动）；房地产开发、经营。
- **公司简介**: 公司前身系广东肇庆风华电子厂，1994年3月始进行股份制改组，以发起人净资产及投资折为国家股1693.7万股、法人股1238万股，定向募集法人股1068.3万股，经1996年11月8日首次上网定价发行，上市时总股份5350万股；内部职工股135万股待其公众股上市半年后上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东风华高新科技股份有限公司
- **公司简称**: 风华高科
- **主营业务**: 研制、生产、销售电子元器件及电子材料等。
- **经营范围**: 　　研究、开发、生产、销售各类型高科技新型电子元器件、集成电路、电子材料、电子专用设备仪器及计算机网络设备。高新技术转让、咨询服务。经营本企业自产机电产品。成套设备及相关技术的出口和生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口（按粤外经贸进字［1999］381号文经营）。经营国内贸易（法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 广东风华高新科技股份有限公司的主营业务是研制、生产、销售电子元器件及电子材料等。公司的主要产品是MLCC、片式电阻器、电感器、压敏电阻器、热敏电阻器、铝电解电容器、圆片电容器、陶瓷滤波器、超级电容器。公司入选中国电子元件行业骨干企业及国务院国资委创建世界一流专业领军示范企业名单，现已成长为国内被动电子元件行业龙头。公司的核心产品MLCC、片式电阻器均为“国家级制造业单项冠军产品”。
- **法人代表**: 李程
- **总经理**: 杨晓平
- **董秘**: 殷健
- **成立日期**: 1994-03-23
- **注册资本(元)**: 115701.32万元
- **员工人数**: 8716
- **官方网站**: www.fhcomp.com
- **注册地址**: 广东省肇庆市端州区风华路18号风华电子工业城
- **办公地址**: 广东省肇庆市端州区风华路18号风华电子工业城
- **上市日期**: 1996-11-29
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 广东省人民政府国有资产监督管理委员会 (21.23%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 李程
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 8.5
- **所属行业**: 元件 (BK0085)

---