## 茂化实华 (000637)

### 基本信息

- **股票代码**: 000637
- **股票简称**: 茂化实华
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:00:39

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 茂名石化实华股份有限公司
- **英文名称**: Maoming Petro-chemical Shihua Co., Ltd.
- **A股代码**: 000637
- **A股简称**: 茂化实华
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 龙起龙
- **注册资本(万元)**: 51987.5356
- **成立日期**: 1988-10-04
- **上市日期**: 1996-11-14
- **官方网站**: www.mhshgf.cn
- **注册地址**: 广东省茂名市官渡路162号
- **办公地址**: 广东省茂名市官渡路162号
- **主营业务**: 石油化工产品。
- **经营范围**: 许可项目：成品油零售（限分支机构经营）；成品油批发；危险化学品经营；危险化学品生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；塑料制品制造；塑料制品销售；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；石油制品销售（不含危险化学品）；润滑油销售；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司前身系茂名实华股份有限公司，成立于1988年9月，同年10月公开发行公众股1259万股、法人股600万股，1991年3月实施送股方案，总股本增至2100.8万股；经次年11月增发法人股2497.3万股，内部职工股12.8万股，总股份达5031万股(至上市时未曾变动)；内部职工股占用额度于1996年11月12日随其公众股一并上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 茂名石化实华股份有限公司
- **公司简称**: 茂化实华
- **主营业务**: 石油化工产品的生产及销售经营。
- **经营范围**: 　　许可项目：成品油零售（限分支机构经营）；成品油批发；危险化学品经营；危险化学品生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；塑料制品制造；塑料制品销售；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；石油制品销售（不含危险化学品）；润滑油销售；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 茂名石化实华股份有限公司的主营业务是石油化工产品的生产及销售经营。公司的主要产品是聚丙烯、液化石油气、特种白油、乙醇胺、异丁烷、甲基叔丁基醚（MTBE）、碳九、双氧水。公司有多年生产技术、研发技术和相关人才储备，配备稳定的专业研发技术团队，建立有两个广东省级精细化工工程技术研发中心，拥有“聚合溶剂级异丁烷”等六十五项自有专利技术。
- **法人代表**: 龙起龙
- **总经理**: 龙起龙
- **董秘**: 马永新
- **成立日期**: 1988-10-04
- **注册资本(元)**: 51987.54万元
- **员工人数**: 903
- **官方网站**: www.mhshgf.cn
- **注册地址**: 广东省茂名市茂南区官渡路162号
- **办公地址**: 广东省茂名市茂南区官渡路162号
- **上市日期**: 1996-11-14
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 茂名市人民政府国有资产监督管理委员会 (26.82%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 王志华
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 1.21
- **所属行业**: 石油加工贸易 (BK0080)

---