## 建投能源 (000600)

### 基本信息

- **股票代码**: 000600
- **股票简称**: 建投能源
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 14:59:35

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 河北建投能源投资股份有限公司
- **英文名称**: Jionto Energy Investment Co., Ltd. Hebei
- **A股代码**: 000600
- **A股简称**: 建投能源
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电力、热力生产和供应业
- **法人代表**: 王剑峰
- **注册资本(万元)**: 180929.9376
- **成立日期**: 1994-01-18
- **上市日期**: 1996-06-06
- **官方网站**: www.jei.com.cn
- **注册地址**: 河北省石家庄市裕华西路9号裕园广场A座
- **办公地址**: 河北省石家庄市裕华西路9号裕园广场A座17层
- **主营业务**: 投资建设、经营管理以电力生产为主的能源项目。
- **经营范围**: 投资、建设、经营管理以电力生产为主的能源项目；住宿、中西餐、食品、烟（零售）、酒（零售）、日用百货、工艺美术、服装、针纺织品、文化用品的批发零售；美容美发；冷热饮；清洁洗涤服务；摄影；复印；歌舞；自有房屋租赁。
- **公司简介**: 公司系于1993年9月在对国际大厦进行股份制改造的基础上，由石家庄国际酒店公司等六单位共同发起设立，始以发起人净资产折为国家股3015.6万股，定向募集法人股1400万股、职工股113万股，经1996年5月24日首次上网定价发行，上市时总股份5915.6万股；职工股113万股于1996年6月6日占用额度与其公众股一并上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 河北建投能源投资股份有限公司
- **公司简称**: 建投能源
- **主营业务**: 投资、建设、运营管理以电力生产为主的能源项目。
- **经营范围**: 　　投资、建设，经营管理以电力生产为主的能源项目；自有房屋租赁；（以下限分支机构经营范围）：住宿、中西餐、食品、烟（零售）、酒（零售）、日用百货、五金交电、工艺美术品、钢材、服装、针织品、文化用品的批发、零售；美容、美发、建筑材料、装饰材料、冷、热饮的批发、零售；仓储、清洁洗涤服务；摄影、复印；歌舞。停车场服务；酒店管理；物业服务；企业管理咨询；酒店用品、保健食品（凭许可证经营）的销售；会议服务；食品加工（仅限分支机构）；食品技术研发、技术咨询、技术转让；电子产品、化妆品、一般劳保用品的销售；组织文化艺术交流活动策划；企业营销策划。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 河北建投能源投资股份有限公司的主营业务是投资、建设、运营管理以电力生产为主的能源项目。公司的主要产品是电量、热量以及售电和供热服务。子公司建投邢台热电、秦热发电荣获2025年一季度保供先进企业荣誉称号。
- **法人代表**: 王剑峰
- **总经理**: 王剑峰
- **董秘**: 孙原
- **成立日期**: 1994-01-18
- **注册资本(元)**: 180929.94万元
- **员工人数**: 5758
- **官方网站**: www.jei.com.cn
- **注册地址**: 河北省石家庄市桥西区裕华西路9号
- **办公地址**: 河北省石家庄市桥西区裕华西路9号裕园广场A座17层
- **上市日期**: 1996-06-06
- **所属省份**: 河北省
- **实际控制人**: 河北省政府国有资产监督管理委员会 (64.99%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 秦刚
- **高管人数**: 20
- **发行价格**: 5.3
- **所属行业**: 电力 (BK0045)

---