## *ST金科 (000656)

### 基本信息

- **股票代码**: 000656
- **股票简称**: *ST金科
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:00:56

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 金科地产集团股份有限公司
- **英文名称**: Jinke Property Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 000656
- **A股简称**: *ST金科
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 房地产业
- **法人代表**: 郭伟
- **注册资本(万元)**: 1063408.1632
- **成立日期**: 1987-03-20
- **上市日期**: 1996-11-28
- **官方网站**: www.jinke.com
- **注册地址**: 重庆市江北区复盛镇正街（政府大楼）
- **办公地址**: 重庆市两江新区龙韵路1号1幢金科中心
- **主营业务**: 房地产开发、物业管理。制造、加工、销售钢材、锰铁。机械加工、销售建筑材料、装饰材料、计算机软件、电子元件等。
- **经营范围**: 房地产开发、物业管理、机电设备安装（以上经营范围凭资质证书执业）；销售建筑、装饰材料和化工产品（不含化学危险品）、五金交电；自有房屋租赁；企业管理咨询服务；货品及技术进出口。
- **公司简介**: 公司系由重庆钢铁公司于1987年发起设立，始将其第四钢铁厂净资产和国拨流动资金折为每股面值100元的国家股68.57万股，发行公众股30万股，次年3月，增发37万股(1992年拆细为每股面值1元)；1992年10月，将其经营性净资产18711.077万元界定为总股本，其中国家股12011.077万股，公众股6700万股(该股份结构至上市时未曾变动)。

### 雪球数据

- **公司全称**: 金科地产集团股份有限公司
- **公司简称**: 金科股份
- **主营业务**: 房地产开发、建筑工程施工、市政公用工程施工、建筑设计、建筑装修装饰工程等。
- **经营范围**: 　　房地产开发、物业管理、机电设备安装（以上经营范围凭资质证书执业）；销售建筑、装饰材料和化工产品（不含危险化学品）、五金交电；自有房屋租赁；企业管理咨询服务，货物及技术进出口（法律、法规禁止的，不得从事经营；法律、法规限制的，取得相关许可或审批后，方可从事经营）。
- **公司简介**: 金科集团（股票代码：000656）成立于1998年，经20余年创新发展，形成了“四位一体、生态协同”的战略布局，精耕地产主业，做强智慧服务，做优科技产业，做实商旅康养，并在此基础上进一步整合产业链生态圈。具备强大的综合竞争力，是城市发展进程中领先的“美好生活服务商”。



金科集团以国家城市群发展战略为导向，紧密围绕“三圈一带”，即京津冀经济圈、长三角经济圈、珠三角经济圈和长江经济带，进行区域战略布局，事业遍布全国23个省、直辖市、自治区，规模快速增长，效益持续提升。公司总资产近4000亿元，员工2.5万余人，2020年销售金额突破2200亿元，销售面积超过2200万平方米（位列行业前十），服务面积超3亿平方米（位列全国前十）。地产行业综合排名第15位（中国房地产TOP10研究组），连续多年跻身“中国企业500强”、“中国民营企业500强”、“中国地产品牌价值10强”。



公司在精耕地产主业的同时，着力塑造领先行业科技的智慧服务，打造以客户为中心、全国领先的智慧生活服务商；大力强化科技产业投资运营，致力于成为国内领先的以科技创新、人工智能、互联网、云计算、5G等产业类型为特色的产业投资开发、建设、孵化、运营平台；构建强大的商旅康养 IP，承载多方资源，打造满足美好生活品质的复合化、提升性的体验式综合服务。通过整合产业链生态圈，扩大价值提供范围，提供高品质、多元化的美好生活产品与服务，形成生态协同的新战略格局。



公司以“美好你的生活”为使命，以高质量发展为基本思想，秉承“客户至上、价值创造”核心经营原则，全力打造“投资力、产品力、服务力”三大核心竞争力，最终达到“客户满意、股东满意、员工满意、社会满意”的多赢局面。不断创新，不断超越，向世界一流卓越企业集团奋进。



致富思源，富而思进。传递美好，专心社会责任，是金科一直以来不变的坚持。公司积极探索更完善的企业公民体系，践行更有效的社会责任，先后形成了“红太阳工程”、“精准扶贫”、“大社区志愿日”等多个系列品牌公益项目。截止2020脱贫攻坚决胜年，金科累计公益投入及直接捐赠超17亿元，向国家级贫困县投资超400亿元，拉动社会就业超20万人，累计帮助超10万个困难家庭。先后获得由中共中央委员会及国务院颁发的“全国脱贫攻坚先进集体”，国家民政部授予的“中华慈善奖”，中华全国工商业联合会、国务院扶贫开发领导小组办公室颁发的“全国‘万企帮万村’精准扶贫行动先进民营企业”等荣誉称号。
- **法人代表**: 郭伟
- **总经理**: 郭伟
- **董秘**: 杨鹏
- **成立日期**: 1994-03-29
- **注册资本(元)**: 1063408.16万元
- **员工人数**: 3660
- **官方网站**: www.jinke.com
- **注册地址**: 重庆市江北区复盛镇正街(政府大楼)
- **办公地址**: 重庆市渝北区两江新区龙韵路1号1幢金科中心
- **上市日期**: 1996-11-28
- **所属省份**: 重庆市
- **实际控制人**: 黄红云 (5.75%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 郭伟
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 100
- **所属行业**: 房地产 (BK0053)

---