## 永安林业 (000663)

### 基本信息

- **股票代码**: 000663
- **股票简称**: 永安林业
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:01:07

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 福建省永安林业(集团)股份有限公司
- **英文名称**: Fujian Yongan Forestry (Group) Joint-stock Co., Ltd.
- **A股代码**: 000663
- **A股简称**: 永安林业
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 林业
- **法人代表**: 吕锦程
- **注册资本(万元)**: 33668.3929
- **成立日期**: 1994-01-06
- **上市日期**: 1996-12-06
- **官方网站**: www.yonglin.com
- **注册地址**: 福建省永安市燕江东路819号
- **办公地址**: 福建省永安市南坑路638号8-11层
- **主营业务**: 林木（竹）的培育、采伐、收购和销售。
- **经营范围**: 木材、竹材采运；木材加工；竹制品制造；人造板制造；水力发电；林业、农业、畜牧业生产技术服务；家具、百货、日用杂品、五金、交电、化工产品（不含危险化学品及易制毒化学品）、石油制品（不含成品油）、建筑材料批发、零售；林木育苗；园艺作物种植；对外贸易；机械设备租赁；房屋租赁。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由永安市林业(集团)总公司等三家机构于1993年10月共同发起设立，始以发起人净资产和现金投入折为国家股3200万股，法人股200万股，定向募集法人股847万股，职工股106万股；经1996年11月首次公开发行，上市时总股份6303万股，内部职工股89万股占用额度于1996年12月6日随其公众股一并上市交易；1996年度利润分配方案已经董事会通过。

### 雪球数据

- **公司全称**: 福建省永安林业(集团)股份有限公司
- **公司简称**: 永安林业
- **主营业务**: 森林经营和人造板制造与营销。
- **经营范围**: 　　一般项目：竹材采运；生物质能技术服务；农林废物资源化无害化利用技术研发；发酵过程优化技术研发；生物有机肥料研发；复合微生物肥料研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；木材加工；木材销售；竹制品制造；竹制品销售；人造板制造；人造板销售；树木种植经营；园艺产品种植；园艺产品销售；货物进出口；机械设备租赁；住房租赁；非居住房地产租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：木材采运。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 福建省永安林业(集团)股份有限公司的主营业务是森林经营和人造板制造与营销。公司的主要产品是木材二次加工产品、木材。公司是国家级创新型试点企业、国家级林业产业化龙头企业和省级农业产业化龙头企业。
- **法人代表**: 吕锦程
- **总经理**: 査桂兵(代)
- **董秘**: 刘翔晖
- **成立日期**: 1994-01-06
- **注册资本(元)**: 33668.39万元
- **员工人数**: 386
- **官方网站**: www.yonglin.com
- **注册地址**: 福建省三明市永安市燕江东路819号
- **办公地址**: 福建省三明市永安市南坑路638号
- **上市日期**: 1996-12-06
- **所属省份**: 福建省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (5.31%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 吕锦程
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 5
- **所属行业**: 种植业与林业 (BK0001)

---