## 居然智家 (000785)

### 基本信息

- **股票代码**: 000785
- **股票简称**: 居然智家
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:04:29

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 居然智家新零售集团股份有限公司
- **英文名称**: Easyhome New Retail Group Corporation Limited
- **A股代码**: 000785
- **A股简称**: 居然智家
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 商务服务业
- **法人代表**: 王宁
- **注册资本(万元)**: 622704.8814
- **成立日期**: 1990-04-25
- **上市日期**: 1997-07-11
- **官方网站**: www.juran.com.cn
- **注册地址**: 湖北省武汉市武昌区中南路9号
- **办公地址**: 北京市东城区东直门南大街甲3号
- **主营业务**: 零售业务、家居卖场、家居建材超市以及家庭装饰装修。
- **经营范围**: 百货、日用杂品销售；超级市场零售；装饰设计；销售家具、建筑材料、五金交电、计算机、软件及辅助设备、电子产品；物流配送、仓储服务（不含易燃易爆物品）；健身、摄影、复印、干洗服务；字画装裱；房屋出租；经济贸易咨询；物业管理；汽车货运；道路货运代理；货物或技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外）。（以上经营范围中需专项审批的，仅供持有许可证的分支机构使用）。（涉及许可经营项目，应取得相关部门许可后方可经营）
- **公司简介**: 公司前身是武汉市中南商业大楼，于1990年4月进行股份制改组，以其净资产折为国家股2508.6万股，同时发行公众股1375万股，1992年5月定向募集法人股860万股，1993年2月将其国有土地折为国家股750万股后，上市时总股本达5493.6万股，其公众股1375万股将于1997年7月8日在深证所上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 居然智家新零售集团股份有限公司
- **公司简称**: 居然智家
- **主营业务**: 连锁家居卖场业务、数智化创新业务、购物中心及现代百货超市业务、智能家装业务。
- **经营范围**: 　　百货、日用杂品销售;超级市场零售;装饰设计;销售家具、建筑材料、五金交电、计算机、软件及辅助设备、电子产品;物流配送、仓储服务(不含易燃易爆物品);健身、摄影、复印、干洗服务;字画装裱;房屋出租;经济贸易咨询;物业管理;汽车货运;道路货运代理;货物或技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外)。(以上经营范围中需专项审批的,仅供持有许可证的分支机构使用)。(涉及许可经营项目,应取得相关部门许可后方可经营)
- **公司简介**: 居然智家新零售集团股份有限公司的主营业务是连锁家居卖场业务、数智化创新业务、购物中心及现代百货超市业务、智能家装业务。公司的主要产品是租赁及加盟管理业务、装修服务、商品销售。公司是中国家居零售行业数智化转型的先行者和标杆企业。
- **法人代表**: 王宁
- **总经理**: 王宁
- **董秘**: 王建亮
- **成立日期**: 1990-04-24
- **注册资本(元)**: 622704.88万元
- **员工人数**: 7028
- **官方网站**: www.juran.com.cn
- **注册地址**: 湖北省武汉市武昌区中南路9号
- **办公地址**: 北京市东城区东直门南大街甲3号
- **上市日期**: 1997-07-11
- **所属省份**: 湖北省
- **实际控制人**: 杨芳 (27.60%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王宁
- **高管人数**: 24
- **发行价格**: 2.8
- **所属行业**: 零售 (BK0058)

---