## 漳州发展 (000753)

### 基本信息

- **股票代码**: 000753
- **股票简称**: 漳州发展
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:03:44

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 福建漳州发展股份有限公司
- **英文名称**: Fujian Zhangzhou Development Co., Ltd.
- **A股代码**: 000753
- **A股简称**: 漳州发展
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 零售业
- **法人代表**: 陈毅建
- **注册资本(万元)**: 99148.1071
- **成立日期**: 1994-12-14
- **上市日期**: 1997-06-26
- **官方网站**: www.zzdc.com.cn
- **注册地址**: 福建省漳州市胜利东路漳州发展广场
- **办公地址**: 福建省漳州市胜利东路漳州发展广场21楼
- **主营业务**: 水务业务、汽贸业务、地产业务、工程建设。
- **经营范围**: 对道路公路的投资与开发；城市基础设施开发与建设；市政工程的投资与管理；房地产开发及管理；金属制品、五金交电、机电设备、通讯设备、建筑材料、陶瓷制品、电脑及配件、纸制品、玩具、健身器材、灯具、日用百货、饲料、花卉、初级农产品的销售。（以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营）
- **公司简介**: 公司系由福建省漳州建筑瓷厂等六家单位于1994年12月共同发起设立，以其净资产及现金投入折为国家股1255万股，法人股6619万股；1995年12月漳州公路交通实业总公司参股2205万股后股本为10079万股；1997年3月按1.55:1的比例进行缩股后总股本为6502.58万股，经1997年6月在福州市发行后，上市时总股本达10002.58万股，其内部职工股350万股将于公众股3150万股1997年6月26日上市交易期满半年后上市流通。

### 雪球数据

- **公司全称**: 福建漳州发展股份有限公司
- **公司简称**: 漳州发展
- **主营业务**: 水资源开发利用、新能源、燃油车销售业务。
- **经营范围**: 　　对道路公路的投资与开发；城市基础设施开发与建设；市政工程的投资与管理；房地产开发及管理；金属制品、五金交电、机电设备、通讯设备、建筑材料、陶瓷制品、电脑及配件、纸制品、玩具、健身器材、灯具、日用百货、饲料、花卉、初级农产品的销售（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 福建漳州发展股份有限公司的主营业务是水资源开发利用、新能源、燃油车销售业务。公司的主要产品是燃油车、新能源车、自来水生产、污水处理、工程施工、电力销售、其他。公司作为漳州市第一家国有控股上市公司，坚持党建引领，从严治企，规范运作，持续构建核心竞争力。第一，备受认可的社会声誉。经过多年深耕，公司业务范畴涵盖制水供水、污水处理、市政工程以及光伏电站等多个领域，覆盖漳州市及周边城区，在当地政府单位、企事业客户和社会民众中赢得较高的认可度与美誉度。第二，良好的区位优势及战略机遇。福建省首个国家生态文明试验区、海峡西岸经济区、数字福建等重大战略，为公司业务发展提供广阔市场空间。第三，快速构建的自主创新能力。公司加快推进科技创新，旗下信产集团及其权属企业取得CMMI软件成熟度认证、信息技术服务管理体系认证等专业资质，获得“基于人工智能和数字孪生的工业大脑平台”等18项专利及155项软件著作权，入选省首批产业数字化服务商，下属企业获评国家高新技术企业、省级科技型中小企业、省专精特新企业。第四，持续提升的卓越运营能力。公司通过精细管理、智慧运营等方式，提升生产运行效率、降低生产运行成本。第五，持续推进的市场化体制机制建设。公司坚持业务导向原则，在业务拓展、经营业绩管理、人力资源管理等方面先行先试市场化运营，制定并推行相关管理办法。
- **法人代表**: 陈毅建
- **总经理**: 杨敦旭
- **董秘**: 陈鸿辉
- **成立日期**: 1994-12-14
- **注册资本(元)**: 99148.11万元
- **员工人数**: 1654
- **官方网站**: www.zzdc.com.cn
- **注册地址**: 福建省漳州市芗城区胜利东路漳州发展广场
- **办公地址**: 福建省漳州市芗城区胜利东路漳州发展广场21楼
- **上市日期**: 1997-06-26
- **所属省份**: 福建省
- **实际控制人**: 漳州市人民政府国有资产监督管理委员会 (33.98%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 陈毅建
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 7.02
- **所属行业**: 综合 (BK0065)

---