## 京东方Ａ (000725)

### 基本信息

- **股票代码**: 000725
- **股票简称**: 京东方Ａ
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:03:03

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 京东方科技集团股份有限公司
- **英文名称**: BOE Technology Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 000725
- **A股简称**: 京东方Ａ
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 陈炎顺
- **注册资本(万元)**: 3741388.0464
- **成立日期**: 1993-04-09
- **上市日期**: 2001-01-12
- **官方网站**: www.boe.com
- **注册地址**: 北京市朝阳区酒仙桥路10号
- **办公地址**: 北京市北京经济技术开发区西环中路12号
- **主营业务**: 为信息交互和人类健康提供智慧端口产品和专业服务
- **经营范围**: 制造电子产品、通信设备、机械电器设备、五金交电、建筑材料、纸制品、工业气体、工具模具、蒸汽热汽、制造电子计算机软硬件；经营电信业务；购销电子产品、通信设备、电子计算机软硬件；计算机数据处理；设计、销售机械电器设备、五金交电、建筑材料、纸制品、工业气体、工具模具、蒸汽热汽；技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让、技术培训；承办展览展销活动；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；无线电寻呼业务；自有房产的物业管理（含房屋出租）；机动车停车服务；企业管理咨询。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；经营电信业务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 公司的前身为北京电子管厂，该厂成立于1952年，作为国家重点工程之一，是中国著名电子器件产品生产厂家。1965年该厂开始生产集成电路，成为中国第一家能批量生产集成电路的企业；1970年该厂生产的集成电路被用于中国第一颗人造卫星；1978年，生产了中国第一支18英寸的彩色显像管；1982年开始生产液晶显示屏。从1987年起，公司开始与国外企业合资，成立了多家合资公司。1992年6月在北京电子管厂的基础上组建了北京东方电子集团公司。1993年4月在集团公司的基础上进行股份制改组，建立公司。注册资金26158万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 京东方科技集团股份有限公司
- **公司简称**: 京东方
- **主营业务**: 显示器件业务、物联网创新业务、传感业务、MLED业务、智慧医工业务。
- **经营范围**: 　　制造电子产品、通信设备、机械电器设备、五金交电、建筑材料、纸制品、工业气体、工具模具、蒸汽热汽、制造电子计算机软硬件;经营电信业务;购销电子产品、通信设备、电子计算机软硬件;计算机数据处理;设计、销售机械电器设备、五金交电、建筑材料、纸制品、工业气体、工具模具、蒸汽热汽;技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让、技术培训;承办展览展销活动;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外;无线电寻呼业务;自有房产的物业管理(含房屋出租);机动车停车服务;企业管理咨询。(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;经营电信业务以及依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
- **公司简介**: 京东方科技集团股份有限公司的主营业务是显示器件业务、物联网创新业务、传感业务、MLED业务、智慧医工业务。公司的主要产品是显示器件业务、物联网创新业务、传感业务、MLED业务、智慧医工业务。京东方技术创新实力屡获认可，连续7年进入IFI美国专利授权排行榜全球TOP20；连续9年进入WIPO全球PCT专利申请TOP10；科睿唯安《全球百强创新机构》连续4年入选并蝉联全球TOP12，进一步彰显出京东方的创新实力和技术引领力。
- **法人代表**: 陈炎顺
- **总经理**: 冯强
- **董秘**: 郭红
- **成立日期**: 1993-04-09
- **注册资本(元)**: 3741388.05万元
- **员工人数**: 99100
- **官方网站**: www.boe.com
- **注册地址**: 北京市朝阳区酒仙桥路10号
- **办公地址**: 北京市大兴区经济技术开发区西环中路12号
- **上市日期**: 2001-01-12
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 北京市人民政府国有资产监督管理委员会 (13.79%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 陈炎顺
- **高管人数**: 20
- **发行价格**: 16.8
- **所属行业**: 光学光电子 (BK0022)

---