## 顺鑫农业 (000860)

### 基本信息

- **股票代码**: 000860
- **股票简称**: 顺鑫农业
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:06:37

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京顺鑫农业股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Shunxin Agriculture Co., Ltd.
- **A股代码**: 000860
- **A股简称**: 顺鑫农业
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 酒、饮料和精制茶制造业
- **法人代表**: 李颖林
- **注册资本(万元)**: 74176.6989
- **成立日期**: 1998-09-21
- **上市日期**: 1998-11-04
- **官方网站**: www.000860.com
- **注册地址**: 北京市顺义区站前街1号院1号楼顺鑫国际商务中心12层
- **办公地址**: 北京市顺义区站前街1号院1号楼顺鑫国际商务中心12层
- **主营业务**: 白酒酿造与销售；种猪繁育、生猪养殖、屠宰及肉制品加工；房地产开发。
- **经营范围**: 粮食作物、经济作物、蔬菜、花卉、园艺作物、水果加工；肉类、肉制品及副产品加工与销售；种畜产品、农作物种子、蔬菜种子繁育与销售；白酒、速冻食品、配制酒、蒸馏酒、发酵酒制造与销售；销售定型包装食品、食用油、酒、饮料：以下项目仅限分公司经营：水产品、豆制品、蛋品加工与销售；米面制品、方便面及其他方便食品、糕点、面包、调味品制造与销售；货物专项运输（冷藏保鲜）；普通货物运输；调味料（半固态）、罐头（其他罐头）。一般经营项目：粮食作物、经济作物、蔬菜、花卉、园艺作物、水果种植与销售；畜禽养殖；淡水养殖；技术开发、技术服务、信息咨询；物流综合业务；销售粮食、百货、机械电器设备、建筑材料、饲料、种苗、农药、（不含危险化学品）、化肥；货物进出口、技术进出口、代理进出口、国际货运代理。粮食收购。出租办公用房。仓储服务。
- **公司简介**: 公司系由北京市泰丰现代农业发展中心于1998年9月21日独家发起设立，始以发起人主要生产经营性资产投入折为国有法人股21000万股，经1998年9月3日发起公众股后，公司上市时总股本为28000万股，其内部职工股700万股于公众股6300万股(其中向投资基金配售的700万股于本次上市两个月后上市)1998年11月4日在上交所上市交易期满半年后上市流通。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京顺鑫农业股份有限公司
- **公司简称**: 顺鑫农业
- **主营业务**: 白酒酿造与销售；种猪繁育、生猪养殖、屠宰及肉制品加工。
- **经营范围**: 　　白酒生产与销售、肉食品加工与销售、良种繁育等业务。生产“牛栏山”牌系列白酒，“鹏程”牌系列肉制品，繁育优良种猪。
- **公司简介**: 北京顺鑫农业股份有限公司的主营业务是白酒酿造与销售；种猪繁育、生猪养殖、屠宰及肉制品加工。公司的主要产品是“小店”牌种猪及商品猪、“鹏程”牌生鲜及熟食制品。
- **法人代表**: 李颖林
- **总经理**: 康涛
- **董秘**: 康涛
- **成立日期**: 1998-09-21
- **注册资本(元)**: 74176.70万元
- **员工人数**: 3739
- **官方网站**: www.000860.com
- **注册地址**: 北京市顺义区站前街1号院1号楼顺鑫国际商务中心12层
- **办公地址**: 北京市顺义区站前街1号院1号楼顺鑫国际商务中心12层
- **上市日期**: 1998-11-04
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 北京市顺义区人民政府国有资产监督管理委员会 (38.36%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 李颖林
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 5.9
- **所属行业**: 白酒 (BK0088)

---