## 城发环境 (000885)

### 基本信息

- **股票代码**: 000885
- **股票简称**: 城发环境
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:07:13

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 城发环境股份有限公司
- **英文名称**: CEVIA Enviro Inc.
- **A股代码**: 000885
- **A股简称**: 城发环境
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 生态保护和环境治理业
- **法人代表**: 黄新民
- **注册资本(万元)**: 64207.8255
- **成立日期**: 1998-12-31
- **上市日期**: 1999-03-19
- **官方网站**: www.hncde.cn
- **注册地址**: 河南省郑州市农业路41号投资大厦16层
- **办公地址**: 河南省郑州市郑东新区嘉苑路38号城发环境研发中心
- **主营业务**: 高速公路运营和城市基础设施建设。
- **经营范围**: 环境及公用事业项目的投资、建设、运营及管理；城市给排水、污水综合处理、中水利用、污泥处理；热力生产和供应；垃圾发电；水污染治理、大气环境治理、土壤治理、固体废弃物治理、餐厨垃圾处理、资源综合利用、生态工程和生态修复领域的技术研究与科技开发、设备制造与销售、工程设计与总承包建设、项目管理、工程咨询、技术服务；高速公路及市政基础设施投资、建设、运营；生态工程和生态修复；苗木种植；园林设计；园林绿化工程和园林维护；国内贸易。（依法须经批注的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由洛阳春都集团有限责任公司独家发起，采用募集方式于1998年12月31日设立的股份有限公司。发起人将其生产西式低温肉制品、中西式清真制品、传统高温肉制品和PVDC薄膜及其再制品的肉类分公司、大同分公司、周口清真分公司、汕头分公司等四家分公司的经评估确认后的全部经营性净资产折为国有法人股10000万股。经1998年12月2日发行公众股6000万股后，公司总股本达16000万股。其公众股6000万股于1999年3月19日在深交所上市交易。(其中向投资基金配售的580万股于本次上市二个月后上市)。

### 雪球数据

- **公司全称**: 城发环境股份有限公司
- **公司简称**: 城发环境
- **主营业务**: 固废处理业务、环境卫生服务业务、水处理业务、环保方案集成服务、高速公路业务。
- **经营范围**: 　　环境及公用事业项目的投资、建设、运营及管理；城市给排水、污水综合处理、中水利用、污泥处理；热力生产和供应；垃圾发电；水污染治理、大气环境治理、土壤治理、固体废弃物治理、餐厨垃圾处理、资源综合利用、生态工程和生态修复领域的技术研究与科技开发、设备制造与销售、工程设计与总承包建设、项目管理、工程咨询、技术服务；高速公路及市政基础设施投资、建设、运营；生态工程和生态修复；苗木种植；园林设计；园林绿化工程和园林维护；国内贸易。（依法须经批注的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 城发环境股份有限公司的主营业务是固废处理业务、环境卫生服务业务、水处理业务、环保方案集成服务、高速公路业务。公司的主要产品是固体废弃物处理及环卫业务、环保方案集成服务业务、水处理业务、高速公路业务、其他。
- **法人代表**: 黄新民
- **总经理**: 李戈
- **董秘**: 李飞飞
- **成立日期**: 1998-12-31
- **注册资本(元)**: 64207.83万元
- **员工人数**: 4573
- **官方网站**: www.cevia.cn
- **注册地址**: 河南省郑州市金水区郑东新区嘉苑路38号城发环境研发中心10层
- **办公地址**: 河南省郑州市金水区郑东新区嘉苑路38号城发环境研发中心
- **上市日期**: 1999-03-19
- **所属省份**: 河南省
- **实际控制人**: 河南省财政厅 (56.47%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 黄新民
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 7.08
- **所属行业**: 环境治理 (BK0081)

---