## 云南铜业 (000878)

### 基本信息

- **股票代码**: 000878
- **股票简称**: 云南铜业
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:06:59

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 云南铜业股份有限公司
- **英文名称**: Yunnan Copper Co., Ltd.
- **A股代码**: 000878
- **A股简称**: 云南铜业
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 有色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 孔德颂
- **注册资本(万元)**: 200362.831
- **成立日期**: 1998-05-15
- **上市日期**: 1998-06-02
- **官方网站**: ynty.chinalco.com.cn
- **注册地址**: 云南省昆明市国家高新技术产业开发区M2-3
- **办公地址**: 云南省昆明市盘龙区华云路1号中铜大厦
- **主营业务**: 生产和销售铜精矿及其他有色金属矿产品、高纯阴极铜、工业硫酸、黄金、白银。
- **经营范围**: 有色金属、贵金属的生产加工、销售及生产工艺的设计、施工、科研。高科技产品化工产品的生产、加工及销售。机械动力设备的制作、安装，经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产的科研所需的原辅料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；出口本企业自产的铜材、选矿药剂、有色金属；进口本企业生产、科研所需的原材料、机械设备、仪器仪表、零配件、经营有色金属开采和选矿业务，化肥加工及销售，饲料添加剂产品，硫酸。食品添加剂生产：液氧、氧气、氮气、氩气等气体产品的生产、经营；医用氧制造；混合气、液氮、液氩、高纯氮、高纯氩、高纯氦的销售；货物与技术进出口；压缩空气生产、经营；分析检测，物流运输及物流辅助服务。物资贸易，包括日用百货、劳保用品、文化办公用品、包装材料、化工原料及产品（除危险品）、五金交电、机电设备及配件、机械设备及配件、塑料制品、橡胶制品、建筑材料、耐火材料、水泥制品、保温防腐氧涂料、建筑防水材料、保温隔热材料、润滑油、润滑脂、金属材料、金属制品。煤炭、电线电缆、贸易代理。（以上涉及国家法律、法规的经营范围，凭许可证经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由云南铜业(集团)有限公司于1998年5月独家发起设立，始以发起人全资企业云南冶炼厂的主要经营性净资产投入折为国有法人股28600万股，经1998年4月20日发行后，上市时总股本达40600万股，其内部职工股1200万股于公众股10800万股1998年6月2日在深交所上市期满半年后上市。

### 雪球数据

- **公司全称**: 云南铜业股份有限公司
- **公司简称**: 云南铜业
- **主营业务**: 铜的勘探、采选、冶炼，贵金属和稀散金属的提取与加工，硫化工以及贸易等。
- **经营范围**: 　　有色金属、贵金属的生产、加工、销售及生产工艺的设计、施工、科研。高科技产品化工产品的生产、加工及销售。机械动力设备的制作、安装，经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产的科研所需的原辅料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；出口本企业自产的铜材、选矿药剂、有色金属；进口本企业生产、科研所需的原材料、机械设备、仪器仪表、零配件、经营有色金属开采和选矿业务，化肥加工及销售，饲料添加剂产品，硫酸；食品添加剂生产；液氧、氧气、氮气、氩气等气体产品的生产、经营；医用氧制造；混合气、液氮、液氩、高纯氮、高纯氩、高纯氦的销售；货物与技术进出口；压缩空气生产、经营；分析检测，物流运输及物流辅助服务；包括日用百货、劳保用品、文化办公用品、包装材料、化工原料及产品（除危险品）、五金交电、机电设备及配件、机械设备及配件、塑料制品、橡胶制品、建筑材料、耐火材料、水泥制品、保温防腐氧涂料、建筑防水材料、保温隔热材料、润滑油、润滑脂、金属材料、金属制品。煤炭、电线电缆、贸易代理。（以上涉及国家法律、法规的经营范围，凭许可证经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 云南铜业股份有限公司的主营业务是铜的勘探、采选、冶炼，贵金属和稀散金属的提取与加工，硫化工以及贸易等。公司的主要产品是阴极铜、黄金、白银、工业硫酸、钼、铂、钯、硒、碲、铼等。
- **法人代表**: 孔德颂
- **总经理**: 孙成余
- **董秘**: 高洪波
- **成立日期**: 1998-05-15
- **注册资本(元)**: 200362.83万元
- **员工人数**: 8228
- **官方网站**: ynty.chinalco.com.cn
- **注册地址**: 云南省昆明市安宁市青龙街道办事处
- **办公地址**: 云南省昆明市盘龙区华云路1号中铜大厦
- **上市日期**: 1998-06-02
- **所属省份**: 云南省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (12.45%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 孔德颂
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 6.26
- **所属行业**: 工业金属 (BK0068)

---