## 承德露露 (000848)

### 基本信息

- **股票代码**: 000848
- **股票简称**: 承德露露
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:06:17

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 承德露露股份公司
- **英文名称**: Cheng De Lolo Company Limited
- **A股代码**: 000848
- **A股简称**: 承德露露
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 酒、饮料和精制茶制造业
- **法人代表**: 沈志军
- **注册资本(万元)**: 105255.4074
- **成立日期**: 1997-10-17
- **上市日期**: 1997-11-13
- **官方网站**: www.lolo.com.cn
- **注册地址**: 河北省承德市高新技术产业开发区（西区8号）
- **办公地址**: 河北省承德市高新技术产业开发区（西区8号）
- **主营业务**: 植物蛋白饮料的生产和销售。
- **经营范围**: 许可项目：食品生产；道路货物运输（不含危险货物）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：食品销售（仅销售预包装食品）；食品互联网销售（仅销售预包装食品）；食用农产品初加工；初级农产品收购；金属包装容器及材料制造；包装材料及制品销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；坚果种植；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由露露集团有限责任公司于1997年10月独家发起设立，始以发起人经营性净资产折为国家股8050万股，经1997年9月14日发行后，上市时总股本达11550万股；其内部职工股350万股将于公众股1150万股1997年11月13日在深证所上市交易期满半年后上市。

### 雪球数据

- **公司全称**: 承德露露股份公司
- **公司简称**: 承德露露
- **主营业务**: 植物蛋白饮料的生产和销售。
- **经营范围**: 　　许可项目：食品生产；道路货物运输（不含危险货物）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：食品销售（仅销售预包装食品）；食品互联网销售（仅销售预包装食品）；食用农产品初加工；初级农产品收购；金属包装容器及材料制造；包装材料及制品销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；坚果种植；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 承德露露股份公司的主营业务是植物蛋白饮料的生产和销售。公司的主要产品是杏仁露、果仁核桃露、杏仁奶。公司具有完全自主知识产权和多项研究专利，技术实力雄厚，目前拥有包括12项发明专利在内的86项专利。公司是中国饮料工业协会技术委员会成员单位，先后参与3项行业标准，5项国家标准的起草工作。公司坚持自主创新，拥有省级企业技术中心、省级技术创新中心，通过了ISO9001质量管理体系认证和ISO22000食品安全管理体系认证，在中国质量协会评比中被评为“全国质量检验稳定合格产品”。
- **法人代表**: 沈志军
- **总经理**: 丁兴贤
- **董秘**: 刘明珊
- **成立日期**: 1997-10-17
- **注册资本(元)**: 105255.41万元
- **员工人数**: 1292
- **官方网站**: www.lolo.com.cn
- **注册地址**: 河北省承德市双桥区高新技术产业开发区上板城园区(东区9号)
- **办公地址**: 河北省承德市双桥区高新技术产业开发区上板城园区(东区9号)
- **上市日期**: 1997-11-13
- **所属省份**: 河北省
- **实际控制人**: 鲁伟鼎 (41.61%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 沈志军
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 5.52
- **所属行业**: 饮料制造 (BK0033)

---