## 鲁西化工 (000830)

### 基本信息

- **股票代码**: 000830
- **股票简称**: 鲁西化工
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:06:00

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 鲁西化工集团股份有限公司
- **英文名称**: Luxi Chemical Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 000830
- **A股简称**: 鲁西化工
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 王延吉
- **注册资本(万元)**: 190431.9011
- **成立日期**: 1998-06-11
- **上市日期**: 1998-08-07
- **官方网站**: www.luxichemical.com
- **注册地址**: 山东省聊城市高新技术产业开发区鲁西化工总部驻地
- **办公地址**: 山东省聊城高新技术产业开发区化工新材料产业园
- **主营业务**: 化工、化工新材料及化肥产品的生产销售。
- **经营范围**: 化学肥料及安全生产许可证范围内化工原料的生产销售（以上限分支机构经营）；供热、供汽服务；化工产品（危险化学品、易制毒品除外）的生产、销售；化工生产专用设备设计、制造、安装、销售；化工技术咨询与服务。货物或技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由山东聊城鲁西化工集团总公司以属下企业鲁西化肥厂、东阿化肥厂进行改组，采取募集方式于98年6月11日发起设立，以其净资产投入折为国有法人股15000万股，经1998年5月25日发行公众股后，上市时总股本达20000万股，其内部职工股500万股于公众股4500万股1998年8月7月在深交所上市交易期满半年年上市流通。

### 雪球数据

- **公司全称**: 鲁西化工集团股份有限公司
- **公司简称**: 鲁西化工
- **主营业务**: 化工新材料、基础化工、化肥产品及其他业务。
- **经营范围**: 　　化学肥料及安全生产许可证范围内化工原料的生产销售（以上限分支机构经营）；供热、供汽服务；化工产品（危险化学品、易制毒品除外）的生产、销售；化工生产专用设备设计、制造、安装、销售；化工技术咨询与服务。货物或技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外）。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 鲁西化工集团股份有限公司的主营业务是化工新材料、基础化工、化肥产品及其他业务。公司的主要产品是聚碳酸酯、尼龙6、多元醇、有机硅、氟材料、甲烷氯化物、二甲基甲酰胺、氯碱。
- **法人代表**: 王延吉
- **总经理**: 王延吉
- **董秘**: 刘月刚
- **成立日期**: 1998-06-11
- **注册资本(元)**: 190431.90万元
- **员工人数**: 12124
- **官方网站**: www.luxichemical.com
- **注册地址**: 山东省聊城市东昌府区高新技术产业开发区鲁西化工总部驻地
- **办公地址**: 山东省聊城市东昌府区高新技术产业开发区化工新材料产业园
- **上市日期**: 1998-08-07
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (37.18%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 陈碧锋
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 6.58
- **所属行业**: 化学原料 (BK0008)

---