## 美利云 (000815)

### 基本信息

- **股票代码**: 000815
- **股票简称**: 美利云
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:05:29

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中冶美利云产业投资股份有限公司
- **英文名称**: MCC Meili Cloud Computing Industry Investment Co., Ltd.
- **A股代码**: 000815
- **A股简称**: 美利云
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 造纸和纸制品业
- **法人代表**: 田生文
- **注册资本(万元)**: 69526.3035
- **成立日期**: 1998-05-26
- **上市日期**: 1998-06-09
- **官方网站**: www.China-meili.com
- **注册地址**: 宁夏回族自治区中卫市城区柔远镇
- **办公地址**: 宁夏回族自治区中卫市沙坡头区柔远镇
- **主营业务**: 各类高、中、低档机制纸、纸板、加工纸的生产销售。
- **经营范围**: 云平台服务；云基础设施服务；云软件服务；信息传输、软件和信息技术服务业投资及投资项目管理；技术开发、技术推广、技术咨询；基础软件服务、应用软件服务；数据处理；软件开发、软件咨询。机械纸、板纸、加工纸等中高档文化用纸及生活用纸的生产、销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务，但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外***。
- **公司简介**: 公司系由宁夏美利纸业集团有限责任公司等五家单位于1998年5月份共同发起设立，始以发起净资产及现金投入折为国家股5000万股，法人股1400万股，经1998年4月27日发行后，上市时总股本达11400万股，其内部职工股500万股于公众股4500万股(其中向金泰、开元投资基金配售500股于股票上市2个月后上市交易)1998年6月9日在深交所上市交易期满半年后上市。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中冶美利云产业投资股份有限公司
- **公司简称**: 美利云
- **主营业务**: 数据中心业务和光伏业务。
- **经营范围**: 　　基于云平台的业务外包服务；云计算装备技术服务，云计算设备制造，云计算设备销售；计算机系统服务；信息系统集成服务，信息技术咨询服务；人工智能行业应用系统集成服务；人工智能基础软件开发；人工智能公共服务平台技术咨询服务；计算机及通讯设备租赁；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；互联网数据服务；数据处理和存储支持服务；软件开发；软件销售；太阳能发电技术服务，风力发电技术服务等。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 中冶美利云产业投资股份有限公司的主营业务是数据中心业务和光伏业务。公司的主要产品是云业务、光伏发电、彩色纸、文化纸、其他业务。截至2025年6月底，誉成云创累计获得有效知识产权37件，其中专利14项，软著23项。
- **法人代表**: 田生文
- **总经理**: 尤昌善
- **董秘**: 程耀
- **成立日期**: 1998-05-28
- **注册资本(元)**: 69526.30万元
- **员工人数**: 990
- **官方网站**: www.china-meili.com
- **注册地址**: 宁夏回族自治区中卫市沙坡头区柔远镇
- **办公地址**: 宁夏回族自治区中卫市沙坡头区工业园区凤云路以北美利云誉成云创中卫数据中心
- **上市日期**: 1998-06-09
- **所属省份**: 宁夏回族自治区
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (33.17%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 田生文
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 4.51
- **所属行业**: 通信服务 (BK0062)

---