## 新 希 望 (000876)

### 基本信息

- **股票代码**: 000876
- **股票简称**: 新 希 望
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:06:53

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 新希望六和股份有限公司
- **英文名称**: New Hope Liuhe Co., Ltd.
- **A股代码**: 000876
- **A股简称**: 新 希 望
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 农副食品加工业
- **法人代表**: 刘畅
- **注册资本(万元)**: 450257.6702
- **成立日期**: 1998-03-04
- **上市日期**: 1998-03-11
- **官方网站**: www.newhopeagri.com
- **注册地址**: 四川省绵阳市国家高新技术产业开发区
- **办公地址**: 四川省成都市锦江工业园区金石路376号
- **主营业务**: 饲料、原料添加剂、饲料加工机械、农副产品、食品的生产、加工、销售。
- **经营范围**: 配合饲料、浓缩饲料、精料补充料的生产、加工（限分支机构经营）（以上项目及期限以许可证为准）。（以下范围不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）谷物及其他作物的种植；牲畜的饲养；猪的饲养；家禽的饲养；商品批发与零售；进出口业；项目投资与管理（不得从事非法集资、吸收公众资金等金融活动）；科技交流和推广服务业。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由四川新希望集团有限公司等五家单位于1998年3月份共同发起设立，始以发起人持有的绵阳希望饲料有限公司净资产折为法人股10002万股，经1998年2月12日发行后，上市时总股本达14002万股，其内部职工股400万股将于公众股3600万股1998年3月11日在深证所上市交易期满半年后上市。

### 雪球数据

- **公司全称**: 新希望六和股份有限公司
- **公司简称**: 新希望
- **主营业务**: 饲料、生猪养殖与屠宰。
- **经营范围**: 　　配合饲料、浓缩饲料、精料补充料的生产、加工（限分支机构经营）（以上项目及期限以许可证为准）。（以下范围不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）谷物及其他作物的种植；牲畜的饲养；猪的饲养；家禽的饲养；商品批发与零售；进出口业；项目投资与管理（不得从事非法集资、吸收公众资金等金融活动）；科技交流和推广服务业。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 新希望六和股份有限公司的主营业务是饲料、生猪养殖与屠宰。公司的主要产品是饲料、猪产业。公司获得四川省饲料行业“技术创新明星单位”、“饲料用粮减量突出单位”、“服务乡村振兴明星单位”等荣誉，在第十四届乳仔猪营养与健康发展大会上，荣获“母猪料企业先锋奖”与“教槽料企业先锋奖”，彰显了公司在推动行业高质量发展中的标杆作用。
- **法人代表**: 刘畅
- **总经理**: 陶玉岭
- **董秘**: 赵亮
- **成立日期**: 1998-03-04
- **注册资本(元)**: 450257.67万元
- **员工人数**: 41327
- **官方网站**: www.newhopeagri.com
- **注册地址**: 四川省绵阳市涪城区国家高新技术产业开发区
- **办公地址**: 四川省成都市锦江区锦江工业园区金石路376号
- **上市日期**: 1998-03-11
- **所属省份**: 四川省
- **实际控制人**: 刘永好 (22.13%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 刘畅
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 6.9
- **所属行业**: 农产品加工 (BK0003)

---