## 太钢不锈 (000825)

### 基本信息

- **股票代码**: 000825
- **股票简称**: 太钢不锈
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:05:50

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山西太钢不锈钢股份有限公司
- **英文名称**: Shanxi Taigang Stainless Steel Co., Ltd.
- **A股代码**: 000825
- **A股简称**: 太钢不锈
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 黑色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 吴小弟
- **注册资本(万元)**: 569624.7796
- **成立日期**: 1998-06-11
- **上市日期**: 1998-10-21
- **官方网站**: tgbx.tisco.com.cn
- **注册地址**: 山西省太原市尖草坪区尖草坪街2号
- **办公地址**: 山西省太原市尖草坪区尖草坪街2号
- **主营业务**: 黑金属冶炼、不锈钢及其钢制品等的生产和销售。
- **经营范围**: 主营：不锈钢及其它钢材、钢坯、钢锭、黑色金属、铁合金、金属制品的生产、销售；钢铁生产所需原辅材料的国内贸易和进出口；批发零售建材、普通机械及配件、电器机械及器材；冶金技术开发、转让、培训，冶金新技术、新产品、新材料的推广。铁矿及伴生矿的采选、加工、输送、销售；原煤及精煤的洗、选、销售；焦炭及焦化副产品、生铁及副产品的生产、销售；化肥（硫酸铵）生产、销售；废旧物资销售；生产销售电子产品、仪器、仪表、称重系统、工业自动化工程、工业电视设计安装、计量、检测（以上经营范围除国家专控品，需审批的凭许可文件经营）。代理通信业务收费服务（根据双方协议）。为公司承揽连接至公用通信网的用户通信管道、用户通信线路、综合布线及其配套的设备工程建设业务。公路运输、工程设计、施工；餐饮宾馆等服务业；承包本行业境外工程和境内国际招标及所需的设备、材料和零配件的进出口；对外派遣本行业工程生产及服务的劳务人员。电力业务：发电业务。（国家实行专项审批的项目除外）
- **公司简介**: 公司系由太原钢铁(集团)有限公司于1997月10月份独家发起，始以其下属的不锈钢生产主体三钢厂、五轧厂、七轧厂和金属制品厂的经营性资产投入折为国家股37800万股，经1998年5月25日发行公众股后，公司于1998年6月11日注册成立，上市时公司总股本为62800万股，其内部职工股2000万股于公众股23000万股1998年10月21日上市交易期满半年后上市流通。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山西太钢不锈钢股份有限公司
- **公司简称**: 太钢不锈
- **主营业务**: 不锈钢及其它钢材、钢坯、钢锭、黑色金属、铁合金、金属制品的生产、销售；钢铁生产所需原辅材料的国内贸易和进出口等业务。
- **经营范围**: 　　不锈钢及其他钢材、钢坯、钢锭、黑色金属、铁合金、金属制品的生产、销售；钢铁生产所需原辅材料的国内贸易和进出口；批发零售建材（不含林区木材）、普通机械及配件、电器机械及器材；技术咨询服务；冶金技术开发、转让；冶金新技术、新产品、新材料的推广；铁矿及伴生矿的加工、输送、销售；焦炭及焦化副产品、生铁及副产品的生产、销售；化肥（硫酸铵）生产、销售；生产销售电子产品、仪器、仪表、称重系统设备；工业自动化工程；工业电视设计安装、计量、检测；代理通信业务收费服务（根据双方协议）；建设工程；为公司承揽连接至公用通信网的用户通信管道、用户通信线路、综合布线及其配套的设备工程建设业务。工程设计、施工；承包本行业境外工程和境内国际招标及所需的设备、材料和零配件的进出口。电力业务：发电业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 山西太钢不锈钢股份有限公司的主营业务是不锈钢及其它钢材、钢坯、钢锭、黑色金属、铁合金、金属制品的生产、销售；钢铁生产所需原辅材料的国内贸易和进出口等业务。公司的主要产品是不锈钢、冷轧硅钢、碳钢热轧卷板、火车轮轴钢、合金模具钢。公司拥有不锈钢行业一流的科研技术人才队伍和健全完善的SBU（战略业务单元）、PET（产品拓展团队）管理体系，建立起了“揭榜挂帅”机制和“风险共担、利益共享”的风险抵押机制，形成800多项以不锈钢为主的具有自主知识产权的核心和专有技术，主持或参与完成我国超过70%的不锈钢板带类产品标准。
- **法人代表**: 吴小弟
- **总经理**: 尚佳君
- **董秘**: 张志君
- **成立日期**: 1998-06-11
- **注册资本(元)**: 569624.78万元
- **员工人数**: 13080
- **官方网站**: tgbx.tisco.com.cn
- **注册地址**: 山西省太原市尖草坪区尖草坪街2号
- **办公地址**: 山西省太原市尖草坪区尖草坪街2号
- **上市日期**: 1998-10-21
- **所属省份**: 山西省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (29.00%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 吴小弟
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 4.32
- **所属行业**: 钢铁 (BK0012)

---