## 粤桂股份 (000833)

### 基本信息

- **股票代码**: 000833
- **股票简称**: 粤桂股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:06:06

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广西粤桂广业控股股份有限公司
- **英文名称**: Guangxi Yuegui Guangye Holdings Co., Ltd.
- **A股代码**: 000833
- **A股简称**: 粤桂股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 综合
- **法人代表**: 于怀星
- **注册资本(万元)**: 80208.2221
- **成立日期**: 1993-08-18
- **上市日期**: 1998-11-11
- **官方网站**: www.yuegui.cn
- **注册地址**: 广西壮族自治区贵港市幸福路100号
- **办公地址**: 广东省广州市荔湾区流花路85号建工大厦3层
- **主营业务**: 食糖、纸、酒精及轻质碳酸钙的制造、销售，硫铁矿的开采和硫酸的制造与销售。
- **经营范围**: 食糖、纸、纸浆、食用酒精、轻质碳酸钙、酒糟干粉、有机－无机复混肥料、有机肥料、食品包装纸、食品添加剂氧化钙、减水剂的制造、销售；本企业自产产品的出口及本企业生产、科研所需原辅材料（国家规定一类进口商品除外），机械设备、仪器仪表、零部件的进口；机械的制造、零部件加工、修理，机械设备的安装、调试；港口经营（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 公司系由广西贵港甘蔗化工厂于1993年3月31日进行股份制改组，始以发起人生产经营性净资产投入折为国家股10000万股，同时定向募集法人股5409.9万股，内部职工股1858.95万股，并于同年8月18日注册成立。经1998年8月14日发行公众股后，上市时总股本达25268.85万股，其内部职工股1858.95万股于公众股8000万股1998年11月11日在深交所上市交易期满三年后上市流通。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广西粤桂广业控股股份有限公司
- **公司简称**: 粤桂股份
- **主营业务**: 食糖、纸、纸浆、硫铁矿、硫酸、铁矿粉、磷肥等的生产、销售。
- **经营范围**: 　　食糖、纸、纸浆、酒糟干粉、食用酒精、轻质碳酸钙、有机-无机复混肥料、有机肥料、食品包装用纸、食品添加剂氧化钙、减水剂的制造、销售；本企业自产产品的出口及本企业生产、科研所需原辅材料（国家规定一类进口商品除外），机械设备、仪器仪表、零部件的进口；机械的制造、零部件加工、修理，机械设备的安装、调试。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 广西粤桂广业控股股份有限公司的主营业务是食糖、纸、纸浆、硫铁矿、硫酸、铁矿粉、磷肥等的生产、销售。公司的主要产品是白砂糖、赤砂糖、纸浆（机制浆）、特种纸（卷筒芯原纸、白卡原纸、防粘原纸、环保卡纸）、硫铁矿矿石（硫精矿、-3mm矿、块矿、手选矿）、硫酸、试剂酸（精制硫酸）、铁矿粉、磷肥、氨基磺酸、银粉。公司先后荣获“全国环境保护先进企业”“全国资源综合利用先进企业”“全国质量效益型先进企业”“全国用户满意企业”“广东省绿色矿山”和“广东省清洁生产企业”等荣誉称号。2024年7月，云硫矿业入选省级制造业单项冠军企业名单，主要是在硫精矿产品领域具备较好的创新基础条件和较强的技术创新能力，生产技术或工艺水平达到国际国内领先水平，单项产品（生产性服务）市场占有率位居全球或全国前列。
- **法人代表**: 于怀星
- **总经理**: 卢勇滨
- **董秘**: 赵松
- **成立日期**: 1994-10-05
- **注册资本(元)**: 80208.22万元
- **员工人数**: 2922
- **官方网站**: www.yuegui.cn
- **注册地址**: 广西壮族自治区贵港市港北区贵港高新区粤桂产业园幸福路1号
- **办公地址**: 广东省广州市荔湾区流花路85号建工大厦3层
- **上市日期**: 1998-11-11
- **所属省份**: 广西壮族自治区
- **实际控制人**: 广东省人民政府 (48.40%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 于怀星
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 4.1
- **所属行业**: 综合 (BK0065)

---