## 吉电股份 (000875)

### 基本信息

- **股票代码**: 000875
- **股票简称**: 吉电股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:06:51

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 吉林电力股份有限公司
- **英文名称**: Jilin Electric Power Co., Ltd.
- **A股代码**: 000875
- **A股简称**: 吉电股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电力、热力生产和供应业
- **法人代表**: 杨玉峰
- **注册资本(万元)**: 362727.0626
- **成立日期**: 1993-04-28
- **上市日期**: 2002-09-26
- **官方网站**: www.spicjl.com
- **注册地址**: 吉林省长春市人民大街9699号
- **办公地址**: 吉林省长春市人民大街9699号
- **主营业务**: 发电、供热、清洁能源投资开发、电站检修、科技项目研发、配售电等业务。
- **经营范围**: 火电、水电、新能源（包括风电、太阳能、分布式能源、气电、生物质、核能）的开发、投资、建设、生产、经营、销售、技术服务、项目建设委托管理；供热、工业供气、供水（冷、热水）、制冷服务（由分支机构凭许可证经营）；煤炭的采购与销售；电站检修及运维服务；配电网、供热管网、供水管网的投资、建设、检修和运营管理业务；汽车充电桩设施的建设和经营管理服务；粉煤灰、石膏综合利用开发、销售；燃烧煤烟污染治理服务；自有房屋租赁；电力项目科技咨询；计算机信息系统集成；电力设施承试四级（申请人在取得相关许可审批部门许可文件、证件后方可开展经营活动）；电站发电设备及附件的生产、开发和销售（由分支机构凭许可证经营）；电力设备加工、安装、检修；冷却设备安装、维护；工程管理及设备试验服务；火电厂环保科技领域内的技术开发、技术咨询和技术服务；环境工程设计、环境污染治理运营；环保成套设备的研发、销售；信息安全技术服务、咨询与评估；危险废物处置；进出口贸易。
- **公司简介**: 公司于1993年4月28日经吉林省经济体改委批准，能交总作为主发起人，联合吉林省电力有限公司(原吉林电力公司)，吉林省信托投资有限责任公司，交通银行长春分行，吉林华能发电公司四家发起人，以定向募集方式设立吉电公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 吉林电力股份有限公司
- **公司简称**: 吉电股份
- **主营业务**: 火电、水电、新能源的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　火电、水电、新能源（包括风电、太阳能、分布式能源、气电、生物质、核能）的开发、投资、建设、生产、经营、销售、技术服务、项目建设委托管理。供热、工业供气、供水（冷、热水）、制冷服务（由分支机构凭许可证经营）。煤炭的采购与销售（以上经营项目中经销单台出力大于等于20蒸吨、1小时锅炉燃用煤炭及其制品以及禁止在禁燃区内销售高污染燃料，不在长春市经营）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。电站检修及运维服务。配电网、供热管网、供水管网的投资、建设、检修和运营管理业务。汽车充电桩设施的建设和经营管理服务。粉煤灰、石膏综合利用开发、销售。燃烧煤烟污染治理服务。自有房屋租赁。电力项目科技咨询。计算机信息系统集成。电力设施承试四级（申请人在取得相关许可审批部门许可文件、证件后方可开展经营活动）。电站发电设备及附件的生产、开发和销售（由分支机构凭许可证经营）。电力设备加工、安装、检修。冷却设备安装、维护。工程管理及设备试验服务。火电厂环保科技领域内的技术开发、技术咨询和技术服务。环境工程设计、环境污染治理运营。环保成套设备的研发、销售。信息安全技术服务、咨询与评估。危险废物处置。进出口贸易。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 吉林电力股份有限公司的主营业务是火电、水电、新能源的研发、生产和销售。公司的主要产品是煤电产品、风电产品、光伏产品、热力产品。2024年在“全球新能源企业500强”排名中，公司作为央企所属上市公司蝉联榜单，位列247位，处于新能源类上市公司领先地位。
- **法人代表**: 杨玉峰
- **董秘**: 刘爽
- **成立日期**: 1997-11-20
- **注册资本(元)**: 362727.06万元
- **员工人数**: 3731
- **官方网站**: www.spicjl.com
- **注册地址**: 吉林省长春市南关区人民大街9699号
- **办公地址**: 吉林省长春市南关区人民大街9699号
- **上市日期**: 2002-09-26
- **所属省份**: 吉林省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (35.74%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 杨玉峰
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 4.44
- **所属行业**: 电力 (BK0045)

---