## 鞍钢股份 (000898)

### 基本信息

- **股票代码**: 000898
- **股票简称**: 鞍钢股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:07:40

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 鞍钢股份有限公司
- **英文名称**: Angang Steel Company Limited
- **A股代码**: 000898
- **A股简称**: 鞍钢股份
- **H股代码**: 00347
- **H股简称**: 鞍钢股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 黑色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 王军
- **注册资本(万元)**: 936922.1258
- **成立日期**: 1997-05-08
- **上市日期**: 1997-12-25
- **官方网站**: www.ansteel.com.cn
- **注册地址**: 辽宁省鞍山市铁西区鞍钢厂区
- **办公地址**: 辽宁省鞍山市铁西区鞍钢厂区
- **主营业务**: 生产销售冷轧薄板、线材及宽厚板。
- **经营范围**: 黑色金属冶炼及钢压延加工。炼焦及焦化产品、副产品生产、销售，钢材轧制的副产品生产、销售；煤炭、铁矿石、废钢销售，球团的生产、销售，钢铁产品的深加工，电力供应、输配电；化肥、工业气体、医用氧（液态）、通用零配件生产、销售；计量仪器、仪表检定；冶金原燃材料、铁合金加工；金属材料（不含专营）批发、零售及佣金代理（不含拍卖），仓储，技术咨询、开发、转让、服务；标准物资、小型设备研制，理化性能检验，检验试样加工，化检验设备维修，货物运输代理服务，装卸搬运服务；自有房屋租赁；锰铁矿、钛铁矿、生铁、铁合金、有色金属的销售；金属丝绳及其制品制造；进口可用作原料的固定废物。
- **公司简介**: 公司系由鞍钢集团公司于1997年12月独家发起设立，始以发起人部分净资产折为国有法人股131900万股，经1997年7月24日向境外发行外资股89000万股和1997年11月17日发行后，上市时总股本达250900万股，内部职工股1449.46万股，公众股28550.54万股1997年12月25日在深证所上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 鞍钢股份有限公司
- **公司简称**: 鞍钢股份
- **主营业务**: 黑色金属冶炼及钢压延加工。
- **经营范围**: 　　黑色金属冶炼及钢压延加工。炼焦及焦化产品、副产品生产、销售，钢材轧制的副产品生产、销售；煤炭、铁矿石、废钢销售，球团的生产、销售，钢铁产品的深加工，电力供应、输配电；化肥、工业气体、医用氧（液态）、通用零配件生产、销售；计量仪器、仪表检定；冶金原燃材料、铁合金加工；金属材料（不含专营）批发、零售及佣金代理（不含拍卖），仓储，技术咨询、开发、转让、服务；标准物资、小型设备研制，理化性能检验，检验试样加工，化检验设备维修，货物运输代理服务，装卸搬运服务；自有房屋租赁；锰铁矿、钛铁矿、生铁、铁合金、有色金属的销售；金属丝绳及其制品制造；进口可用作原料的固定废物。
- **公司简介**: 鞍钢股份有限公司的主营业务是黑色金属冶炼及钢压延加工。公司的主要产品是热轧卷板、中厚板、冷轧板、镀锌板、彩涂板、冷轧硅钢、重轨、型材、无缝钢管、线材。公司牵头申报项目2项，牵头4个课题，参与11个课题。“鞍钢交通与能源钢铁材料中试平台”获批成为工业和信息化部重点培育中试平台，服务国家战略科技力量进一步增强。二是加快成果转化。聚焦高端化方向，确立新产品科研课题55项，2025年上半年公司高端产品销量380余万吨，同比提高2.3%。9个项目荣获辽宁省科学技术进步奖，“350公里标准动车组转向架用钢”入选工信部未来产业创新发展优秀典型案例。三是推动数智赋能。加强AI+技术融合应用，成立“钢铁流程AI应用创新中心”，上线“鞍云智鼎”AI大模型平台，创建鞍钢首名数字员工“智纪星”。
- **法人代表**: 王军
- **总经理**: 田勇
- **董秘**: 李景东
- **成立日期**: 1998-09-14
- **注册资本(元)**: 936922.13万元
- **员工人数**: 24057
- **官方网站**: www.ansteel.com.cn
- **注册地址**: 辽宁省鞍山市铁西区鞍钢厂区
- **办公地址**: 辽宁省鞍山市铁西区鞍钢厂区
- **上市日期**: 1997-12-25
- **所属省份**: 辽宁省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (34.73%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 王军
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 3.9
- **所属行业**: 钢铁 (BK0012)

---