## 钱江摩托 (000913)

### 基本信息

- **股票代码**: 000913
- **股票简称**: 钱江摩托
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:08:16

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江钱江摩托股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Qianjiang Motorcycle Co., Ltd.
- **A股代码**: 000913
- **A股简称**: 钱江摩托
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业
- **法人代表**: 徐志豪
- **注册资本(万元)**: 52659.35
- **成立日期**: 1999-03-28
- **上市日期**: 1999-05-14
- **官方网站**: www.qjmotor.com
- **注册地址**: 浙江省温岭市经济开发区
- **办公地址**: 浙江省温岭市经济开发区
- **主营业务**: 摩托车及配件的生产、销售、研究、设计和开发。
- **经营范围**: 许可项目：道路机动车辆生产（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。一般项目：摩托车零配件制造；摩托车及零配件批发；摩托车及零配件零售；机动车修理和维护；电动自行车销售；助动车制造；助动自行车、代步车及零配件销售；非公路休闲车及零配件制造；非公路休闲车及零配件销售；货物进出口；技术进出口（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司系由集团公司作为主要发起人，以其下属的温岭钱江摩托车销售总公司的全部经营性资产和浙江美可达摩托车有限公司75％的权益为主体进行改制，同时联合明钢公司为共同发起人，以募集方式于1999年3月28日设立的股份有限公司。发起人以其投入的净资产按1.51:1的比例分别折为国家股13200万股和法人股6300万股。经1999年3月11日发行公众股6500万股后，公司总股本达26000万股。其公众股6500万股于1999年5月14日在深交所上市交易。(其中向投资基金配售的650万股于本次上市后二个月上市流通)。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江钱江摩托股份有限公司
- **公司简称**: 钱江摩托
- **主营业务**: 高性能摩托车核心技术研发、制造、销售及服务。
- **经营范围**: 　　许可项目：道路机动车辆生产（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。一般项目：摩托车零配件制造；摩托车及零配件批发；摩托车及零配件零售；机动车修理和维护；电动自行车销售；助动车制造；助动自行车、代步车及零配件销售；非公路休闲车及零配件制造；非公路休闲车及零配件销售；货物进出口；技术进出口（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 浙江钱江摩托股份有限公司的主营业务是高性能摩托车核心技术研发、制造、销售及服务。公司的主要产品是摩托车整车及电动自行车、摩托车零部件及配件、分立器件封装及测试等。公司钱江品牌曾获“中国名牌”、“中国驰名商标”、“最具市场竞争力品牌”。
- **法人代表**: 徐志豪
- **总经理**: 郭东劭
- **董秘**: 王海斌
- **成立日期**: 1999-03-28
- **注册资本(元)**: 52659.35万元
- **员工人数**: 5602
- **官方网站**: www.qjmotor.com
- **注册地址**: 浙江省台州市温岭市经济开发区
- **办公地址**: 浙江省台州市温岭市经济开发区
- **上市日期**: 1999-05-14
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 李书福 (30.77%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 徐志豪
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 5.38
- **所属行业**: 汽车服务及其他 (BK0028)

---