## 闽东电力 (000993)

### 基本信息

- **股票代码**: 000993
- **股票简称**: 闽东电力
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:10:51

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 福建闽东电力股份有限公司
- **英文名称**: Fujian Mindong Electric Power Co., Ltd.
- **A股代码**: 000993
- **A股简称**: 闽东电力
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电力、热力生产和供应业
- **法人代表**: 黄建恩
- **注册资本(万元)**: 45795.1455
- **成立日期**: 1998-12-30
- **上市日期**: 2000-07-31
- **官方网站**: www.mdep.com.cn
- **注册地址**: 福建省宁德市东侨经济开发区金马北路2号东晟广场9幢办公楼15层
- **办公地址**: 福建省宁德市东侨经济技术开发区金马北路2号（东晟广场）9幢14-16层
- **主营业务**: 水电开发、电力生产与销售。
- **经营范围**: 许可项目：水力发电；发电业务、输电业务、供（配）电业务；天然水收集与分配；房地产开发经营；输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验；建设工程施工；燃气经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：电力设施器材销售；建筑材料销售；金属材料销售；五金产品批发；五金产品零售；办公设备销售；家用电器销售；通用设备修理，以自有资金从事投资活动；住房租赁；非居住房地产租赁；工程管理服务；发电技术服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息技术咨询服务；合同能源管理，节能管理服务；碳减排、碳转化、碳捕捉、碳封存技术研发；智能输配电及控制设备销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由福建省闽东老区水电开发总公司为主要发起人，联合闽东电力电器厂、福建省闽东水电综合服务公司、闽东电力勘察设计所和宁德地区输变电工程公司四家单位，以发起设立方式设立的股份有限公司。其中，主发起人以经营性净资产出资304，087，856.51元，其他四家发起单位均以现金出资。公司总股本为20，000万股。经本次向社会公众公开发行人民币普通股10，000万股后，公司总股本已达30，000万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 福建闽东电力股份有限公司
- **公司简称**: 闽东电力
- **主营业务**: 电力生产与开发。
- **经营范围**: 　　许可项目：水力发电；发电业务、输电业务、供（配）电业务，天然水收集与分配；房地产开发经营，输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验；建设工程施工，燃气经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：电力设施器材销售；建筑材料销售；金属材料销售；五金产品批发，五金产品零售；办公设备销售；家用电器销售；通用设备修理，以自有资金从事投资活动，住房租赁；非居住房地产租赁，工程管理服务，发电技术服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息技术咨询服务；合同能源管理，节能管理服务；碳减排、碳转化、碳捕捉、碳封存技术研发，智能输配电及控制设备销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 福建闽东电力股份有限公司的主营业务是电力生产与开发。公司的主要产品是电力销售、房地产销售。
- **法人代表**: 黄建恩
- **总经理**: 许光汀
- **董秘**: 陈胜
- **成立日期**: 1998-12-30
- **注册资本(元)**: 45795.15万元
- **员工人数**: 1496
- **官方网站**: www.mdep.com.cn
- **注册地址**: 福建省宁德市蕉城区东侨经济开发区金马北路2号东晟广场9幢办公楼15层
- **办公地址**: 福建省宁德市蕉城区东侨经济开发区金马北路2号东晟广场9幢办公楼15层
- **上市日期**: 2000-07-31
- **所属省份**: 福建省
- **实际控制人**: 宁德市国有资产监督管理委员会 (47.31%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 黄建恩
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 11.5
- **所属行业**: 电力 (BK0045)

---