## 海信家电 (000921)

### 基本信息

- **股票代码**: 000921
- **股票简称**: 海信家电
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:08:30

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 海信家电集团股份有限公司
- **英文名称**: Hisense Home Appliances Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 000921
- **A股简称**: 海信家电
- **H股代码**: 00921
- **H股简称**: 海信家电
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 高玉玲
- **注册资本(万元)**: 138486.1171
- **成立日期**: 1992-12-16
- **上市日期**: 1999-07-13
- **官方网站**: hxjd.hisense.cn
- **注册地址**: 广东省佛山市顺德区容桂街道容港路8号
- **办公地址**: 广东省佛山市顺德区容桂街道容港路8号
- **主营业务**: 开发、制造电冰箱、空调、冷柜等电器产品及相应配件业务。
- **经营范围**: 开发、制造电冰箱等家用电器，产品内、外销售和提供售后服务，运输自营产品。
- **公司简介**: 公司前身为成立于1984年的广东顺德珠江冰箱厂。1987年更名为广东珠江冰箱厂。1992年12月，广东珠江冰箱厂以定向募集方式改制为公司。1996年4月，顺德市容奇镇经济发展总公司将其持有的公司股份全部转让给科龙（容声）集团，从而公司成为科龙（容声）集团控股的子公司。1996年5月，公司吸收合并了广东容声冰箱有限公司。　1996年7月，公司公开发行了H股并上市。1997年7月，公司增发行7659.8万股H股。并经1999年6月2日发行11000万股A股后，公司总股本达88200.6563万股，公众股11000万股于1999年7月13在深交所上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 海信家电集团股份有限公司
- **公司简称**: 海信家电
- **主营业务**: 冰箱、家用空调、中央空调、冷柜、洗衣机、厨房电器等电器产品以及汽车空调压缩机及综合热管理系统的研发、制造和营销。
- **经营范围**: 　　一般项目：家用电器研发；家用电器制造；家用电器销售；家用电器零配件销售；家用电器安装服务；制冷、空调设备制造；制冷、空调设备销售；家居用品销售；日用家电零售；日用电器修理；智能家庭消费设备制造；智能家庭消费设备销售；机械电气设备制造；机械电气设备销售；模具制造；模具销售；信息系统集成服务；互联网销售（除销售需要许可的商品）；物联网设备销售；电子产品销售；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；票务代理服务；家具安装和维修服务；家政服务；健康咨询服务（不含诊疗服务）；广告发布；货物进出口；软件开发；软件销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：食品互联网销售；电气安装服务；餐饮服务；第二类增值电信业务；医疗器械互联网信息服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 海信家电集团股份有限公司的主营业务是冰箱、家用空调、中央空调、冷柜、洗衣机、厨房电器等电器产品以及汽车空调压缩机及综合热管理系统的研发、制造和营销。公司的主要产品是暖通空调、冰箱、冷柜、洗衣机、厨房电器、汽车空调压缩机、汽车综合热管理系统。本公司日立品牌通过功能整合与技术革新，将制冷,地暖,新风,除湿,加湿五大核心功能集成一体，并深度融合AI智能控制系统，构建起全方位,个性化的室内环境管理体系，为现代家居环境调控带来全新范式。凭借其前瞻的科技创新,卓越的产品实力及品质保障，该系统成功荣获2025年AWE艾普兰“创新奖”。
- **法人代表**: 高玉玲
- **总经理**: 高玉玲
- **董秘**: 张裕欣
- **成立日期**: 1997-04-21
- **注册资本(元)**: 138486.12万元
- **员工人数**: 55670
- **官方网站**: hxjd.hisense.cn
- **注册地址**: 广东省佛山市顺德区容桂街道容港路8号
- **办公地址**: 广东省佛山市顺德区容桂街道容港路8号
- **上市日期**: 1999-07-13
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 青岛市人民政府国有资产监督管理委员会 (14.41%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 高玉玲
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 9.98
- **所属行业**: 白色家电 (BK0031)

---