## 佛塑科技 (000973)

### 基本信息

- **股票代码**: 000973
- **股票简称**: 佛塑科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:10:15

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 佛山佛塑科技集团股份有限公司
- **英文名称**: FSPG Hi-tech Co., Ltd.
- **A股代码**: 000973
- **A股简称**: 佛塑科技
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 橡胶和塑料制品业
- **法人代表**: 唐强
- **注册资本(万元)**: 96742.3171
- **成立日期**: 1988-06-01
- **上市日期**: 2000-05-25
- **官方网站**: www.fspg.com.cn
- **注册地址**: 广东省佛山市禅城区张槎街道轻工三路7号自编2号楼
- **办公地址**: 广东省佛山市禅城区轻工三路7号自编2号楼
- **主营业务**: 各类先进高分子功能薄膜的生产与销售，物流服务业务、房地产业务。
- **经营范围**: 生产、销售各类高分子聚合物、塑料化工新材料、塑料制品、包装及印刷复合制品、热缩材料、工程塑料制品、建筑及装饰材料、电线电缆产品、聚酯切片和化纤制品（上述项目不含危险化学品，生产由分支机构经营）；塑料机械设备制造、加工及工程设计安装；辐照技术服务；仓储、货物的运输、流转与配送；出版物、包装装潢印刷品、其他印刷品印刷；对外投资；技术咨询服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务，经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外），经营进料加工和“三来一补”业务。提供土地、房产、设备、车辆租赁服务。
- **公司简介**: 公司系由佛山市塑料皮革工贸集团股份公司于1992年7月进行了股份制改造后而设立的股份公司。原公司以其净资产及现金出资，折股为14702.85万股国有股、11002.44万股法人股及2139.77万股内部职工股，形成总股本27845.06万股。1994年6月公司更名为“佛山塑料集团股份有限公司”。经2000年4月11日-16日、4月20日以对法人配售和对一般投资者上网发行相结合的方式成功发行了人民币普通股9500万股（其中上网定价发行3000万股，向法人配售4600万股，向证券投资基金配售1900万股)后，公司的总股本已增至37345.06万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 佛山佛塑科技集团股份有限公司
- **公司简称**: 佛塑科技
- **主营业务**: 各类先进高分子新材料的生产与销售。
- **经营范围**: 　　生产、销售各类高分子聚合物、塑料化工新材料、塑料制品、包装及印刷复合制品、热缩材料、工程塑料制品、建筑及装饰材料、电线电缆产品、聚酯切片和化纤制品（上述项目不含危险化学品，生产由分支机构经营）；生产、销售医用防护口罩、医用外科口罩、一次性医用口罩、劳保口罩、日常防护性口罩等系列口罩；塑料机械设备制造、加工及工程设计安装；辐照技术服务（由下属分支机构筹建）；仓储，货物的运输、流转与配送；出版物、包装装潢印刷品、其他印刷品印刷；对外投资；技术咨询服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务，经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外），经营进料加工和“三来一补”业务。提供土地、房产、设备、车辆的租赁服务。
- **公司简介**: 佛山佛塑科技集团股份有限公司的主营业务是各类先进高分子新材料的生产与销售。公司的主要产品是染料系偏光片、碘系偏光片、3D眼镜偏光片、防雾片、防爆膜、粗化膜、金属化膜、BOPA膜、BOPP膜、BOPE膜、BOPP合成纸、透气膜、压花膜、无孔防水透汽膜、贴合布、防水透汽膜延伸品、复合包装布、农用编织布、篷布、彩条布、广告布、辐照管材、新材料母料、功能母料、专用料、功能光切片、共聚改性母料、聚氨酯浇注胶、聚氨酯混炼胶、聚氨酯制品。公司是国家火炬计划重点高新技术企业、国家技术创新示范企业、中国轻工业科技百强企业、国务院国资委科改示范企业、广东省战略新兴产业骨干企业、广东创新企业100强、广东省自主创新示范企业。报告期内，公司获评“广东省制造业单项冠军企业”，获广东省发改委批准组建“功能高分子膜材料广东省工程研究中心”，荣登“2024广东创新企业100强”。公司累计获得授权专利368件，其中发明专利134件。公司及子公司参与制定的8项标准获批发布，公司累计主导或参与制定了国家、行业、地方及团体标准56项。
- **法人代表**: 唐强
- **总经理**: 马平三
- **董秘**: 何水秀
- **成立日期**: 1988-06-27
- **注册资本(元)**: 96742.32万元
- **员工人数**: 2512
- **官方网站**: www.fspg.com.cn
- **注册地址**: 广东省佛山市禅城区张槎街道轻工三路7号自编2号楼
- **办公地址**: 广东省佛山市禅城区张槎街道轻工三路7号自编2号楼
- **上市日期**: 2000-05-25
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 广东省人民政府 (24.08%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 唐强
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 6.28
- **所属行业**: 塑料制品 (BK0102)

---