## 皇台酒业 (000995)

### 基本信息

- **股票代码**: 000995
- **股票简称**: 皇台酒业
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:10:55

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 甘肃皇台酒业股份有限公司
- **英文名称**: Gansu Huangtai Wine-marketing Industry Co., Ltd.
- **A股代码**: 000995
- **A股简称**: 皇台酒业
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 酒、饮料和精制茶制造业
- **法人代表**: 赵海峰
- **注册资本(万元)**: 17740.8
- **成立日期**: 1998-09-29
- **上市日期**: 2000-08-07
- **官方网站**: www.huangtai.com.cn
- **注册地址**: 甘肃省武威市凉州区西关街新建路55号
- **办公地址**: 甘肃省武威市凉州区西关街新建路55号
- **主营业务**: 酒类的酿造和销售。
- **经营范围**: 白酒、葡萄酒生产、批发零售，自产副产品的批发零售；矿产物资类贸易（煤、铁金粉等）、商业贸易等。
- **公司简介**: 公司系由甘肃皇台实业(集团)有限责任公司、北京丽泽隆科贸公司、苍南县迪科技术发展公司、上海人民印刷八厂、安阳市长虹彩印企业集团共同发起设立的股份有限公司。设立时公司股本总额为10000万元。其中，主发起人甘肃皇台实业(集团)有限责任公司以净资产出资，折股为9101.756万股，其余4家发起人分别以现金出资，共折股为898.244万股。经本次向社会公开发行人民币普通股4000万股后，公司总股本已达14，000万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 甘肃皇台酒业股份有限公司
- **公司简称**: 皇台酒业
- **主营业务**: 白酒、葡萄酒的生产及销售。
- **经营范围**: 　　白酒、葡萄酒生产、批发零售，自产副产品的批发零售；矿产品（煤炭及煤炭加工产品，有色金属、黑色金属矿产品）的销售；商品的进出口业务(依法须经批准的项目，经有关部门批准后方可经营)。
- **公司简介**: 甘肃皇台酒业股份有限公司的主营业务是白酒、葡萄酒的生产及销售。公司的主要产品是皇台经典系列、窖底原浆系列、皇台六鼎系列、皇台宾系列、凉州生态手选系列、凉州生态臻选系列。公司先后被列入国家大型一档工业生产企业、中国白酒工业100强企业，荣获全国轻工业优秀企业、全国质量诚信优秀企业、甘肃省大型骨干企业、甘肃省产品质量用户满意企业、甘肃省优秀企业、省级重合同守信用企业、省级放心酒工程示范企业及示范店等称号。
- **法人代表**: 代继陈
- **总经理**: 代继陈
- **董秘**: 赵海峰(代)
- **成立日期**: 1998-09-29
- **注册资本(元)**: 17740.80万元
- **员工人数**: 425
- **官方网站**: www.huangtai.com.cn
- **注册地址**: 甘肃省武威市凉州区西关街新建路55号
- **办公地址**: 甘肃省武威市凉州区西关街新建路55号
- **上市日期**: 2000-08-07
- **所属省份**: 甘肃省
- **实际控制人**: 赵满堂 (12.53%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 赵海峰
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 7.8
- **所属行业**: 白酒 (BK0088)

---