## 中通客车 (000957)

### 基本信息

- **股票代码**: 000957
- **股票简称**: 中通客车
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:09:36

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中通客车股份有限公司
- **英文名称**: Zhongtong Bus Holding Co., Ltd.
- **A股代码**: 000957
- **A股简称**: 中通客车
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 汽车制造业
- **法人代表**: 王兴富
- **注册资本(万元)**: 59290.3936
- **成立日期**: 1994-04-07
- **上市日期**: 2000-01-13
- **官方网站**: www.zhongtong.com
- **注册地址**: 山东省聊城市经济开发区黄河路261号
- **办公地址**: 山东省聊城市经济开发区黄河路261号
- **主营业务**: 大中型客车的产销。
- **经营范围**: 一般项目：汽车新车销售；汽车租赁；汽车零部件研发；汽车零配件零售；汽车零部件及配件制造；汽车零配件批发；电动汽车充电基础设施运营；化工产品销售（不含许可类化工产品）；橡胶制品销售；通讯设备销售；仪器仪表销售；金属链条及其他金属制品销售；以自有资金从事投资活动；汽车旧车销售；第二类医疗器械销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：道路机动车辆生产；货物进出口；第三类医疗器械经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 公司是在山东省聊城客车厂的基础上，由山东省聊城客车厂、中国重型汽车集团公司和中国公路车辆机械总公司三家共同发起，以定向募集方式于1994年4月7日设立的股份有限公司。1997年8月，中国公路车辆机械总公司受让山东省聊城客车厂2300万股股份，成为公司的第一大股东。1998年4月29日公司名称变更为“中通客车股份有限公司”。经1999年9月20日发行公众股4500万股后，公司总股本达13250.275万股。其公众股4500万股于2000年1月13日在深交所上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中通客车股份有限公司
- **公司简称**: 中通客车
- **主营业务**: 涵盖客车研发、制造与销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：汽车新车销售；汽车租赁；汽车零部件研发；汽车零配件零售；汽车零部件及配件制造；汽车零配件批发；电动汽车充电基础设施运营；化工产品销售（不含许可类化工产品）；橡胶制品销售；通讯设备销售；仪器仪表销售；金属链条及其他金属制品销售；以自有资金从事投资活动；汽车旧车销售；第二类医疗器械销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：道路机动车辆生产；货物进出口；第三类医疗器械经营（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 中通客车股份有限公司的主营业务是涵盖客车研发、制造与销售。公司的主要产品是客车、其他。凭借卓越的研发实力和创新成果，中通客车先后获得高新技术企业、山东省省长质量奖、好品山东、山东省高端品牌培育企业、全国质量标杆等荣誉称号。
- **法人代表**: 王兴富
- **总经理**: 李鹏程
- **董秘**: 张峰
- **成立日期**: 1994-11-07
- **注册资本(元)**: 59290.39万元
- **员工人数**: 3359
- **官方网站**: www.zhongtong.com
- **注册地址**: 山东省聊城市东昌府区经济开发区黄河路261号
- **办公地址**: 山东省聊城市东昌府区经济开发区黄河路261号
- **上市日期**: 2000-01-13
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 山东省人民政府国有资产监督管理委员会 (9.59%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 王兴富
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 5.94
- **所属行业**: 汽车整车 (BK0025)

---