## 华西股份 (000936)

### 基本信息

- **股票代码**: 000936
- **股票简称**: 华西股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:09:09

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏华西村股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Huaxicun Co., Ltd.
- **A股代码**: 000936
- **A股简称**: 华西股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 化学纤维制造业
- **法人代表**: 吴协恩
- **注册资本(万元)**: 88601.2887
- **成立日期**: 1993-12-01
- **上市日期**: 1999-08-10
- **官方网站**: www.jshuaxicun.com
- **注册地址**: 江苏省江阴市华士镇华西村
- **办公地址**: 江苏省江阴市华士镇华西工业园泾浜路88号
- **主营业务**: 涤纶化纤的研发、生产和销售，石化物流仓储服务，并购投资和资产管理业务。
- **经营范围**: 创业投资；利用自有资产对外投资；化学纤维的制造、加工；国内贸易（不含国家限制及禁止类项目）；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）；企业管理服务；化学纤维材料的研发、技术咨询、技术服务与技术转让。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：港口经营（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由江阴市华西实业有限责任公司变更设立的股份有限公司。原公司原名江阴市华西精毛纺有限责任公司。1993年12月，由江苏集团公司和江阴市华士华西冷轧带钢厂共同出资设立。注册资本2，200万元，1996年1月，将公司名称变更为江阴市华西实业有限责任公司，并将公司注册资本扩增到人民币5，000万元。1999年5月12日，原公司由有限责任公司变更为股份有限公司，把公司全部权益10500元按1：1折为10500万股。经1999年7月13日发行3500万股公众股后，公司总股本达14000万股。公众股3500万股于1999年8月10日在深交所上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏华西村股份有限公司
- **公司简称**: 华西股份
- **主营业务**: 涤纶化纤的研发、生产和销售，石化仓储物流服务。
- **经营范围**: 　　创业投资；利用自有资产对外投资；化学纤维的制造、加工；国内贸易（不含国家限制及禁止类项目）；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）；企业管理服务；化学纤维材料的研发、技术咨询、技术服务与技术转让。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：港口经营（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)一般项目：普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 江苏华西村股份有限公司的主营业务是涤纶化纤的研发、生产和销售，石化仓储物流服务。公司的主要产品是涤纶短纤维。公司拥有稳定专业的研发团队，拥有省级企业技术中心，博士后创新实践基地，拥有多项自主知识产权。近年来与高校和科研院所开展产学研合作更加密切，并重视与下游企业特别是与品牌企业的联合开发，协同创新能力不断增强。截至报告期末，公司已拥有专利82项，其中发明专利14项，实用新型专利68项。
- **法人代表**: 吴协恩
- **总经理**: 李满良
- **董秘**: 王学良
- **成立日期**: 1991-11-08
- **注册资本(元)**: 88601.29万元
- **员工人数**: 902
- **官方网站**: www.jshuaxicun.com
- **注册地址**: 江苏省无锡市江阴市华士镇华西村
- **办公地址**: 江苏省无锡市江阴市华士镇华西工业园泾浜路88号
- **上市日期**: 1999-08-10
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 江阴市人民政府国有资产监督管理办公室 (23.29%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 吴协恩
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 8.3
- **所属行业**: 化学纤维 (BK0101)

---