## 大庆华科 (000985)

### 基本信息

- **股票代码**: 000985
- **股票简称**: 大庆华科
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:10:36

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 大庆华科股份有限公司
- **英文名称**: Daqing Huake Company Limited
- **A股代码**: 000985
- **A股简称**: 大庆华科
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 张彩虹
- **注册资本(万元)**: 12963.95
- **成立日期**: 1998-12-08
- **上市日期**: 2000-07-26
- **官方网站**: www.huake.com
- **注册地址**: 黑龙江省大庆市高新技术产业开发区建设路293号
- **办公地址**: 黑龙江省大庆市龙凤区兴化北街8号
- **主营业务**: 聚丙烯、精制C5、C9石油树脂、精制乙腈等精细石油化工产品的开发、生产、销售。
- **经营范围**: 危险化学品生产（见安全生产许可证）；化工产品（不含危险化学品）生产；进出口业务，仓储保管服务，房屋租赁；以下所有项目限分支机构经营：危险化学品销售；化工产品（不含危险化学品）销售；药品、保健食品、卫生用品、抗抑菌剂、化妆品生产、销售；收购中药原材料（以上各项按生产、经营许可证经营）。
- **公司简介**: 公司系由大庆高新技术产业开发区高科技开发总公司、大庆龙化新实业总公司、大庆龙源石化股份有限公司、大庆高新技术产业开发区建设开发总公司、大庆开发区华滨化工有限公司共同于1998年12月8日发起设立的股份有限公司。其中，大庆高新技术产业开发区高科技开发总公司以净资产出资12306万元；其余四家发起人各以50万元现金作为出资。五家发起人共折股为8500万股。经2000年7月7日和8日向社会公开发行人民币普通股3000万股后，公司总股本已达11500万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 大庆华科股份有限公司
- **公司简称**: 大庆华科
- **主营业务**: 石油化工产品的生产和销售，进出口业务及仓储保管服务等其它业务。
- **经营范围**: 　　危险化学品生产（见安全生产许可证）；化工产品（不含危险化学品）生产；进出口业务，仓储保管服务，房屋租赁；以下所有项目限分支机构经营：危险化学品销售；化工产品（不含危险化学品）销售；药品、保健食品、卫生用品、抗抑菌剂、化妆品生产、销售；收购中药原材料（以上各项按生产、经营许可证经营）。
- **公司简介**: 大庆华科股份有限公司的主营业务是石油化工产品的生产和销售，进出口业务及仓储保管服务等其它业务。公司的主要产品是裂解C5分离装置、裂解C9分离装置、C5石油树脂装置、C9深色石油树脂装置、热聚石油树脂装置、聚丙烯装置。公司连续多年荣获“黑龙江企业100强”、“黑龙江制造业企业100强”、“中国异戊二烯/间戊二烯/双环戊二烯优秀生产企业”、“中国C5/C9优质生产企业”等荣誉称号。
- **法人代表**: 张彩虹
- **总经理**: 窦岩
- **董秘**: 孟凡礼
- **成立日期**: 1998-12-07
- **注册资本(元)**: 12963.95万元
- **员工人数**: 450
- **官方网站**: www.huake.com
- **注册地址**: 黑龙江省大庆市龙凤区高新技术产业开发区建设路293号
- **办公地址**: 黑龙江省大庆市龙凤区兴化北街8号
- **上市日期**: 2000-07-26
- **所属省份**: 黑龙江省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (55.03%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 张彩虹
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 8.34
- **所属行业**: 石油加工贸易 (BK0080)

---