## 九芝堂 (000989)

### 基本信息

- **股票代码**: 000989
- **股票简称**: 九芝堂
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:10:46

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 九芝堂股份有限公司
- **英文名称**: Jiuzhitang Co., Ltd.
- **A股代码**: 000989
- **A股简称**: 九芝堂
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 王立峰
- **注册资本(万元)**: 85594.2012
- **成立日期**: 1999-05-12
- **上市日期**: 2000-06-28
- **官方网站**: www.hnjzt.com
- **注册地址**: 湖南省长沙市桐梓坡西路339号
- **办公地址**: 北京市朝阳区姚家园路朝阳体育中心东侧路甲518号A座、湖南省长沙市桐梓坡西路339号
- **主营业务**: 肝炎系列药和补血系列药的生产和销售“芝”牌乙肝宁冲剂、颗粒剂及“神箭”牌驴胶补血冲剂。
- **经营范围**: 生产、销售（限自产）片剂、颗粒剂、茶剂、丸剂（蜜丸、水密丸、水丸、浓缩丸）、煎膏剂、糖浆剂、合剂、口服液、灌肠剂（含中药提取）、中药前处理、中药饮片（以上凭本企业许可证书在核定范围内经营）；生产、销售保健品、食品、乳制品、食品添加剂、饮料、日化用品及化妆品；销售医疗器械、化学试剂；提供产品包装印刷及医药技术咨询服务、健康咨询服务；医药科技开发；医药产业投资；经营商品和技术的进出口业务；货物运输（以上法律法规限制的除外）。
- **公司简介**: 公司系由长沙九芝堂(集团)有限公司与国投药业投资有限公司、海南湘远经济贸易公司、湖南省医药公司、湖南长沙友谊(集团)有限公司等5家发起人共同于1999年5月发起设立的股份有限公司。其中长沙九芝堂(集团)有限公司以净资产及股权出资，折为国家股7812万股；其余4家发起人分别以现金出资，共折为法人股1050万股。截至1999年12月31日，公司总股本为8862万股。经2000年6月9日，6月10日向社会公开发行4000万股人民币普通股后，公司总股本已达12，862万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 九芝堂股份有限公司
- **公司简称**: 九芝堂
- **主营业务**: 以中药研发、生产和销售等业务为核心，逐步探索布局干细胞、中医医疗健康服务、药食同源系列产品等创新业务。
- **经营范围**: 　　生产、销售（限自产）片剂、颗粒剂、丸剂（大蜜丸、小蜜丸、水蜜丸、水丸、浓缩丸）、茶剂（含中药提取）、颗粒剂、煎膏剂、糖浆剂、合剂、灌肠剂、酊剂、胶剂（含中药提取）、酒剂、中药饮片；生产、销售保健品、食品、乳制品、食品添加剂、饮料、日化用品及化妆品；销售一类医疗器械、化学试剂（不含危险品和监控品）；提供制药技术咨询服务、健康咨询服务（不含医疗、诊疗）；医药科技开发；医药产业投资（不得从事吸收存款、集资收款、委托贷款、发行票据、发放贷款等国家金融监管及财政信用业务）；经营商品和技术的进出口业务；产品包装印刷（限分支机构有效许可证经营）；货物运输。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 九芝堂股份有限公司的主营业务是以中药研发、生产和销售等业务为核心，逐步探索布局干细胞、中医医疗健康服务、药食同源系列产品等创新业务。公司的主要产品是OTC类、处方药类、大健康类。公司是国家重点高新技术企业、国家级创新型试点企业、国家中医药管理局中医药工程学重点学科建设单位、国家企业技术中心、国家知识产权示范企业。
- **法人代表**: 王立峰
- **总经理**: 李振国
- **董秘**: 韩辰骁
- **成立日期**: 1999-05-12
- **注册资本(元)**: 85594.20万元
- **员工人数**: 3689
- **官方网站**: www.hnjzt.com
- **注册地址**: 湖南省长沙市岳麓区高新区桐梓坡西路339号
- **办公地址**: 湖南省长沙市岳麓区桐梓坡西路339号;北京市朝阳区姚家园路朝阳体育中心东侧路甲518号A座
- **上市日期**: 2000-06-28
- **所属省份**: 湖南省
- **实际控制人**: 黑龙江省人民政府国有资产监督管理委员会 (19.57%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 王立峰
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 9
- **所属行业**: 中药 (BK0041)

---