## 电投产融 (000958)

### 基本信息

- **股票代码**: 000958
- **股票简称**: 电投产融
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:09:39

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 国家电投集团产融控股股份有限公司
- **英文名称**: SPIC Industry-Finance Holdings Co., Ltd.
- **A股代码**: 000958
- **A股简称**: 电投产融
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电力、热力生产和供应业
- **法人代表**: 冯俊杰
- **注册资本(万元)**: 538341.852
- **成立日期**: 1998-09-14
- **上市日期**: 1999-12-23
- **官方网站**: spicifh.spic.com.cn
- **注册地址**: 河北省石家庄市建华南大街161号
- **办公地址**: 北京市西城区金融大街28号院3号楼
- **主营业务**: 热力、电力的生产和销售及金融牌照业务。
- **经营范围**: 风力发电（限分支机构经营）；太阳能发电；热力供应；代收代缴热费；自有房屋租赁；电力的生产（限分支机构经营）；电力设施及供热设施的安装、调试、检修、运行维护；供热设备、电力设备及配件的销售；售电；电能的输送与分配活动；充电桩的建设与运营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司是由石家庄东方热电燃气集团有限公司作为主发起人，联合石家庄医药药材股份有限公司、石家庄天同拖拉机有限公司、河北鸣鹿服装集团公司和石家庄金刚内燃机零部件集团有限公司以发起设立方式于1998年9月14日设立的股份有限公司。设立时，集团公司将其所属热电一厂、热电二厂、热电三厂和工程处经评估后的生产经营性净资产19259.05万元作为出资，以69.24％的折股比率折为国家股13335万股；其他四家发起人以现金形式出资，以相同的折股比例认购法人股165万股。经1999年9月13日发行公众股4500万股后，公司总股本达18000万股。其公众股4500万股于1999年12月23日在深交所上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 国家电投集团产融控股股份有限公司
- **公司简称**: 电投产融
- **主营业务**: 能源业务、金融业务。
- **经营范围**: 　　火力发电、风力发电、太阳能发电项目的开发与施工；热力供应；代收代缴热费；自有房屋租赁；电力的生产（限分支机构经营）。电力设施及供热设施的安装、调试、检修、运行、维护；供热设备、电力设备及配件的销售；售电；电能的输送与分配活动。充电桩的建设与运营。股权投资与资产管理；资产受托管理；投、融资业务的研发与创新；委托与受托投资；为企业重组、并购、创业投资提供服务；投资顾问、投资咨询；有色金属产品销售；组织展览、会议服务。经营集团成员单位的下列人民币金融业务及外汇金融业务；对成员单位办理财务和融资顾问、信用鉴证及相关的咨询、代理业务；协助成员单位实现交易款项的收付；经批准的保险代理业务；对成员单位提供担保；办理成员单位之间的委托贷款及委托投资；对成员单位办理票据承兑与贴现；办理成员单位之间的内部转帐结算及相应的结算、清算方案设计；吸收成员单位的存款；对成员单位办理贷款及融资租赁；从事同业拆借；经批准发行财务公司债券；承销成员单位的企业债券；对金融机构的股权投资；有价证券投资；成员单位产品的消费信贷、买方信贷及融资租赁。
- **公司简介**: 国家电投集团产融控股股份有限公司的主营业务是能源业务、金融业务。公司的主要产品是热电联产、新能源、信托、保险经纪、期货。2025年上半年，百瑞信托获得“2024“优金融奖”年度信托公司”“最佳合作信托公司奖”“2024年度债券交易百强机构”“2024年债券交易先锋机构（信托机构类）”等行业荣誉。
- **法人代表**: 冯俊杰
- **董秘**: 孙锐
- **成立日期**: 1998-09-14
- **注册资本(元)**: 538341.85万元
- **员工人数**: 2516
- **官方网站**: spicifh.spic.com.cn
- **注册地址**: 河北省石家庄市裕华区建华南大街161号
- **办公地址**: 北京市西城区金融大街28号院3号楼
- **上市日期**: 1999-12-23
- **所属省份**: 河北省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (51.05%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 冯俊杰
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 5.7
- **所属行业**: 多元金融 (BK0098)

---