## 桂林旅游 (000978)

### 基本信息

- **股票代码**: 000978
- **股票简称**: 桂林旅游
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:10:24

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 桂林旅游股份有限公司
- **英文名称**: Guilin Tourism Corporation Limited
- **A股代码**: 000978
- **A股简称**: 桂林旅游
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 公共设施管理业
- **法人代表**: 陈靖
- **注册资本(万元)**: 46813
- **成立日期**: 1998-04-29
- **上市日期**: 2000-05-18
- **官方网站**: www.guilintravel.com
- **注册地址**: 广西壮族自治区桂林市翠竹路27-2号
- **办公地址**: 广西壮族自治区桂林市翠竹路35号天之泰大厦
- **主营业务**: 游船客运、景区旅游业务、酒店、公路旅行客运、出租车业务等。
- **经营范围**: 游船客运、旅游观光服务；旅行社业务经营、旅游工艺品制造、销售，卫星定位产品的销售及监控服务（无线电发射及地面卫星接收设施除外）；文化艺术活动策划、文艺创作与表演；机票、车票、景区门票代理；房屋、场地租赁，车、船、机械设备租赁；国内各类广告设计、制作、代理、发布；物业服务。以下经营范围仅供分支机构使用（漓江码头管理、旅游餐饮服务及其它旅游服务，汽车出租、酒店、客运站，停车场管理服务，食品生产、经营）。
- **公司简介**: 公司系由桂林旅游发展总公司作为主要发起人，联合桂林五洲旅游股份有限公司、桂林中国国际旅行社、桂林集琦集团有限公司、桂林三花股份有限公司等其他四家发起人，以发起设立方式于1998年4月29日注册成立的股份有限公司，设立时公司总股本为18，000万股。后经以1998年12月31日为基准日进行股份回购后，总股本缩减为7，800万股。2000年4月21日和4月22日公司向社会公开发行人民币普通股4，000万股，总股本增至11，800万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 桂林旅游股份有限公司
- **公司简称**: 桂林旅游
- **主营业务**: 游船客运、景区旅游业务、酒店、公路旅行客运、出租车业务等。
- **经营范围**: 　　游船客运、旅游观光服务；旅行社业务经营、旅游工艺品制造、销售，卫星定位产品的销售及监控服务（无线电发射及地面卫星接收设施除外）；文化艺术活动策划、文艺创作与表演；机票、车票、景区门票代理；房屋、场地租赁；车、船、机械设备租赁；国内各类广告设计、制作、代理、发布；物业服务；以下经营范围仅供分支机构使用（漓江码头管理、旅游餐饮服务及其它旅游服务，汽车出租、酒店、客运站，停车场管理服务，食品生产、经营）。
- **公司简介**: 桂林旅游股份有限公司的主营业务是游船客运、景区旅游业务、酒店、公路旅行客运、出租车业务等。公司的主要产品是景区旅游、漓江游船客运、漓江大瀑布饭店、客运服务。
- **法人代表**: 陈靖
- **总经理**: 文政
- **董秘**: 陈薇
- **成立日期**: 1998-04-29
- **注册资本(元)**: 46813.00万元
- **员工人数**: 1821
- **官方网站**: www.guilintravel.com
- **注册地址**: 广西壮族自治区桂林市秀峰区翠竹路27-2号
- **办公地址**: 广西壮族自治区桂林市象山区翠竹路35号天之泰大厦
- **上市日期**: 2000-05-18
- **所属省份**: 广西壮族自治区
- **实际控制人**: 桂林市人民政府 (37.20%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 陈靖
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 6.86
- **所属行业**: 旅游及酒店 (BK0060)

---