## 锡业股份 (000960)

### 基本信息

- **股票代码**: 000960
- **股票简称**: 锡业股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:09:45

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 云南锡业股份有限公司
- **英文名称**: Yunnan Tin Co., Ltd.
- **A股代码**: 000960
- **A股简称**: 锡业股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 有色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 刘路坷
- **注册资本(万元)**: 164580.1952
- **成立日期**: 1998-11-23
- **上市日期**: 2000-02-21
- **官方网站**: www.ytl.com.cn
- **注册地址**: 云南省昆明市高新技术产业开发区
- **办公地址**: 云南省昆明市官渡区民航路471号
- **主营业务**: 精锡、锡铅焊料系列产品及锡的深加工。
- **经营范围**: 有色金属、贵金属及其矿产品，化工产品（不含管理商品），非金属及其矿产品，建筑材料的批发、零售、代购、代销，进出口业务（按目录经营），环境保护工程服务。劳务服务、技术服务、井巷掘进（限分公司经营），有色金属深加工及其高新技术产品的开发、生产及自销，境外期货业务（凭许可证开展经营），代理进出口业务，硫酸的生产及销售。
- **公司简介**: 1883年清政府云南当局拨官款在个旧设立个旧厂务招商局，负责锡产品的生产与销售，1909年改组为个旧锡务有限公司；1940年9月1日，个旧锡务有限公司、云南锡矿工程处、云南炼锡公司合并组成云南锡业股份有限公司；1950年3月8日，中国人民解放军昆明军管会工业接管部接管云南锡业股份有限公司，定名为云南锡业公司至今。1998年10月，云南锡业公司与个旧锡资工业公司、个旧锡都有色金属加工厂、个旧聚源工矿公司、个旧银冠锡工艺美术厂等共同发起设立公司云南锡业股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 云南锡业股份有限公司
- **公司简称**: 锡业股份
- **主营业务**: 锡、铜、锌、铟等金属矿的勘探、开采、选矿和冶炼。
- **经营范围**: 　　有色金属、贵金属及其矿产品，化工产品（不含管理商品），非金属及其矿产品，建筑材料的批发、零售、代购、代销，进出口业务（按目录经营），环境保护工程服务、劳务服务、技术服务、井巷掘进（限分公司经营），有色金属深加工及其高新技术产品的开发、生产及自销，境外期货业务（凭许可证开展经营），代理进出口业务，硫酸的生产及销售（限下属分公司凭许可证开展经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 云南锡业股份有限公司的主营业务是锡、铜、锌、铟等金属矿的勘探、开采、选矿和冶炼。公司的主要产品是锡锭、锡材、锡化工、铜产品、锡锭、阴极铜、锌锭、铟锭。公司锡产销量稳居全球第一，占有全球锡市场最大份额。根据国际锡业协会统计，公司位列2024年十大精锡生产商中之首。
- **法人代表**: 刘路坷
- **董秘**: 杨佳炜
- **成立日期**: 1998-11-23
- **注册资本(元)**: 164580.20万元
- **员工人数**: 13247
- **官方网站**: www.ytl.com.cn
- **注册地址**: 云南省昆明市五华区高新技术产业开发区
- **办公地址**: 云南省昆明市官渡区民航路471号
- **上市日期**: 2000-02-21
- **所属省份**: 云南省
- **实际控制人**: 云南省人民政府国有资产监督管理委员会 (30.60%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 刘路坷
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 6
- **所属行业**: 小金属 (BK0070)

---