## 泸天化 (000912)

### 基本信息

- **股票代码**: 000912
- **股票简称**: 泸天化
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:08:13

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 四川泸天化股份有限公司
- **英文名称**: Sichuan Lutianhua Company Limited By Shares
- **A股代码**: 000912
- **A股简称**: 泸天化
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 廖廷君
- **注册资本(万元)**: 156800
- **成立日期**: 1999-04-29
- **上市日期**: 1999-06-03
- **官方网站**: www.sclth.com
- **注册地址**: 四川省泸州市纳溪区李子林路38号
- **办公地址**: 四川省泸州市纳溪区
- **主营业务**: 化学肥料、原材料及日用化学品的生产、销售。
- **经营范围**: 许可经营项目：生产氨、氢、二氧化碳、甲醇、硝酸、四氧化二氮、氧、氮、硝酸铵、氨溶液[10%＜含氨≤35%]（以上项目及期限以许可证为准）；一般经营项目：（以下范围不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）肥料制造；合成纤维单（聚合）体制造；空气污染治理材料制造；金属加工机械制造；通用零部件制造；金属制品、机械和设备修理业；进出口业；科技推广和应用服务业、仓储服务业。
- **公司简介**: 公司系由泸天化(集团)有限责任公司独家发起，以募集方式于1999年4月29日设立的股份有限公司。发起人以其全资拥有的主营业务－生产农用化工产品合成氨和尿素的经营性资产投入折为国有法人股30000万股。经1999年4月5日发起公众股15000万股后，公司总股本达45000万股。其公众股于1999年6月3日在深交所上市交易(其中向投资基金配售的500万股于本次上市二个月后上市流通)。

### 雪球数据

- **公司全称**: 四川泸天化股份有限公司
- **公司简称**: 泸天化
- **主营业务**: 生产与销售包括尿素、复合肥等化肥类产品。
- **经营范围**: 　　生产氨、二氧化碳、甲醇、硝酸、四氧化二氮、氢[压缩的]、氧[压缩的]、氮[压缩的]、硝酸铵；氨溶液[10%＜含氨≤35%]。肥料制造；合成纤维单（聚合）体制造；空气污染治理材料制造；金属加工机械制造；通用零部件制造；金属制品、机械和设备修理业；进出口业；科技推广和应用服务业；仓储业。
- **公司简介**: 四川泸天化股份有限公司的主营业务是生产与销售包括尿素、复合肥等化肥类产品。公司的主要产品是尿素、复合肥、合成氨、甲醇、硝酸铵溶液。核心品牌“工农”牌尿素被评为“中国名牌产品”“中国驰名商标”，获“优秀品牌奖”，公司获“四川省放心产品示范单位”。
- **法人代表**: 廖廷君
- **总经理**: 傅利才
- **董秘**: 王斌
- **成立日期**: 1999-04-29
- **注册资本(元)**: 156800.00万元
- **员工人数**: 3020
- **官方网站**: www.sclth.com
- **注册地址**: 四川省泸州市纳溪区李子林路38号
- **办公地址**: 四川省泸州市纳溪区
- **上市日期**: 1999-06-03
- **所属省份**: 四川省
- **实际控制人**: 泸州市国有资产监督管理委员会 (26.38%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 廖廷君
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 5.98
- **所属行业**: 农化制品 (BK0100)

---