## 华润三九 (000999)

### 基本信息

- **股票代码**: 000999
- **股票简称**: 华润三九
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:11:03

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 华润三九医药股份有限公司
- **英文名称**: China Resources Sanjiu Medical and Pharmaceutical Co., Ltd.
- **A股代码**: 000999
- **A股简称**: 华润三九
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 吴文多
- **注册资本(万元)**: 166425.4363
- **成立日期**: 1999-04-21
- **上市日期**: 2000-03-09
- **官方网站**: www.999.com.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市龙华区观湖街道观澜高新园区观清路1号
- **办公地址**: 广东省深圳市龙华区观湖街道观澜高新园区观清路1号
- **主营业务**: 医药产品的研发、生产、销售及相关健康服务。
- **经营范围**: 药品的开发、生产、销售；中药材种植；相关技术开发、转让、服务；生产所需的机械设备和原材料的进口业务；自产产品的出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；预包装食品（不含复热）的批发；化妆品及一类医疗器械的开发、销售；自有物业租赁、机动车停放服务。
- **公司简介**: 公司系由深圳三九药业有限公司作为主要发起人，联合三九企业集团、深圳九先生物工程有限公司、深圳市先达明贸易有限公司、惠州市壬星工贸有限公司，共同发起设立的股份有限公司。深圳三九药业有限公司和三九企业集团以净资产及现金出资，折为55200万股国有法人股，其余三家发起人以现金出资，共折股为100万股。公司总股本为55300万股。经1999年11月11日至12日向社会公开发行人民币普通股20000万股后，公司总股本已达75300万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 华润三九医药股份有限公司
- **公司简称**: 华润三九
- **主营业务**: 高质量医药健康产品创新研发和智能制造。
- **经营范围**: 　　中药材种植；相关技术开发、转让、服务；生产所需的机械设备和原材料的进口业务；自产产品的出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。化妆品及一类医疗器械的开发、销售；自有物业租赁、机动车停放服务。^药品的开发、生产、销售；预包装食品（不含复热）的批发。
- **公司简介**: 华润三九医药股份有限公司的主营业务是高质量医药健康产品创新研发和智能制造。公司的主要产品是CHC健康消费品、处方药。华润三九已连续多年位列中国非处方药协会发布的非处方药生产企业综合排名榜首，连续两年位列“中国医药工业中药企业百强榜单”第二名。公司跻身2024凯度BrandZ最具价值中国品牌100强，跃居益普索《2025中国品牌影响力指数(BII)》第29 位。“999”主品牌在消费者和医药行业中均享有较高的认可度，多次被评为“中国最高认知率商标”“中国最有价值品牌”，是医药行业中首个荣获“中央企业品牌引领行动首批优秀成果产品品牌”的品牌。公司已连续3年获评国务院国资委“科改行动”最高评级“标杆”荣誉。
- **法人代表**: 吴文多
- **总经理**: 吴文多
- **董秘**: 邢健
- **成立日期**: 1999-04-21
- **注册资本(元)**: 166425.44万元
- **员工人数**: 20031
- **官方网站**: www.999.com.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市龙华区观湖街道观澜高新园区观清路1号
- **办公地址**: 广东省深圳市龙华区观湖街道观澜高新园区观清路1号
- **上市日期**: 2000-03-09
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (30.39%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 邱华伟
- **高管人数**: 21
- **发行价格**: 8.45
- **所属行业**: 中药 (BK0041)

---