## 山金国际 (000975)

### 基本信息

- **股票代码**: 000975
- **股票简称**: 山金国际
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:10:18

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山金国际黄金股份有限公司
- **英文名称**: Shanjin International Gold Co., Ltd.
- **A股代码**: 000975
- **A股简称**: 山金国际
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 有色金属矿采选业
- **法人代表**: 刘钦
- **注册资本(万元)**: 277672.2265
- **成立日期**: 1999-06-18
- **上市日期**: 2000-06-08
- **官方网站**: www.sji-gold.com
- **注册地址**: 内蒙古自治区锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗巴拉嘎尔高勒镇哈拉图街
- **办公地址**: 北京市朝阳区金和东路20号院正大中心北塔30层
- **主营业务**: 贵金属和有色金属矿采选及金属贸易。
- **经营范围**: 黄金及有色金属的地质勘查、采选、冶炼的投资与管理；黄金及有色金属生产的副产品加工、销售；黄金及有色金属生产所需原材料、燃料、设备的仓储、销售；黄金及有色金属生产技术、设备的研究开发、咨询服务；高纯度黄金制品的生产、加工、批发；矿产品、贵金属及其制品、金属材料及其制品购销；金属材料及其制品、贵金属租赁；从事货物及技术的进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由乌江电力集团、小南海集团、锰业集团、水电物资公司、水电建安公司联合发起，以发起设立方式设立的。其中，乌江电力集团与小南海集团以净资产出资，分别折为国有法人股9，841.59万股和558.00万股，其他三家公司分别以现金出资，各折为国有法人股33.47万股。经2000年4月18日至30日向社会公众公开发行人民币普通股8000万股后，公司总股本已达18500万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山金国际黄金股份有限公司
- **公司简称**: 山金国际
- **主营业务**: 贵金属和有色金属矿采选及金属贸易。
- **经营范围**: 　　黄金及有色金属的地质勘查、采选、冶炼的投资与管理；黄金及有色金属生产的副产品加工、销售；黄金及有色金属生产所需原材料、燃料、设备的仓储、销售；黄金及有色金属生产技术、设备的研究开发、咨询服务；高纯度黄金制品的生产、加工、批发；矿产品、贵金属及其制品、金属材料及其制品购销；金属材料及其制品、贵金属租赁；从事货物及技术的进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 山金国际黄金股份有限公司的主营业务是贵金属和有色金属矿采选及金属贸易。公司的主要产品是合质金（含银）、铅精粉（含银）和锌精粉（含银）。
- **法人代表**: 刘钦
- **总经理**: 欧新功
- **董秘**: 张肖
- **成立日期**: 1999-06-18
- **注册资本(元)**: 277672.23万元
- **员工人数**: 1813
- **官方网站**: www.sji-gold.com;en.sji-gold.com
- **注册地址**: 内蒙古自治区锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗巴拉嘎尔高勒镇哈拉图街
- **办公地址**: 北京市朝阳区金和东路20号院正大中心北塔30层
- **上市日期**: 2000-06-08
- **所属省份**: 内蒙古自治区
- **实际控制人**: 山东省人民政府国有资产监督管理委员会 (11.92%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 刘钦
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 6.6
- **所属行业**: 贵金属 (BK0069)

---