## 厦门港务 (000905)

### 基本信息

- **股票代码**: 000905
- **股票简称**: 厦门港务
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:07:57

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 厦门港务发展股份有限公司
- **英文名称**: Xiamen Port Development Co., Ltd.
- **A股代码**: 000905
- **A股简称**: 厦门港务
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 批发业
- **法人代表**: 陈朝辉
- **注册资本(万元)**: 74180.9597
- **成立日期**: 1999-04-21
- **上市日期**: 1999-04-29
- **官方网站**: www.xmgw.com.cn
- **注册地址**: 福建省厦门市湖里区东港北路31号港务大厦20楼、21楼
- **办公地址**: 福建省厦门市湖里区东港北路31号港务大厦20楼、21楼
- **主营业务**: 散杂货码头装卸及相关综合物流服务、商品贸易、建材销售等。
- **经营范围**: 许可项目：港口经营；技术进出口；货物进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。一般项目：装卸搬运；供应链管理服务；国内货物运输代理；运输货物打包服务；打捞服务；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；粮油仓储服务；国内贸易代理；销售代理；贸易经纪；寄卖服务；金属材料销售；金属矿石销售；高性能有色金属及合金材料销售；煤炭及制品销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；建筑材料销售；水泥制品销售；非金属矿及制品销售；机械设备销售；电子产品销售；电气设备销售；五金产品批发；服装服饰批发；针纺织品及原料销售；日用品批发；文具用品批发；体育用品及器材批发；工艺美术品及收藏品批发（象牙及其制品除外）；农副产品销售；非居住房地产租赁；住房租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司系由厦门市路桥建设投资总公司作为独家发起人，以募集方式设立的股份有限公司。发起人将其经营管理的、在由厦门市人民政府和交通部共同投资形成的厦门大桥的基础上组建的厦门大桥管理分公司的全部资产、负债以及在建的海沧大桥工程已形成的全部资产、负债纳入公司，并以评估后的净资产折为国家股20000万股。经1999年2月3日发行公众股9500万股后，公司总股本达29500万股。其公众股9500万股于1999年4月29日在深交所上市交易。(其中向投资资金配售的308.3万股于本次上市满二个月后上市)。

### 雪球数据

- **公司全称**: 厦门港务发展股份有限公司
- **公司简称**: 厦门港务
- **主营业务**: 散杂货码头装卸与堆存业务、临港综合物流服务和港口贸易三大业务板块。
- **经营范围**: 　　许可项目：港口经营；技术进出口；货物进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。一般项目：装卸搬运；供应链管理服务；国内货物运输代理；运输货物打包服务；打捞服务；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；粮油仓储服务；国内贸易代理；销售代理；贸易经纪；寄卖服务；金属材料销售；金属矿石销售；高性能有色金属及合金材料销售；煤炭及制品销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；建筑材料销售；水泥制品销售；非金属矿及制品销售；机械设备销售；电子产品销售；电气设备销售；五金产品批发；服装服饰批发；针纺织品及原料销售；日用品批发；文具用品批发；体育用品及器材批发；工艺美术品及收藏品批发（象牙及其制品除外）；农副产品销售；非居住房地产租赁；住房租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 厦门港务发展股份有限公司的主营业务是散杂货码头装卸与堆存业务、临港综合物流服务和港口贸易三大业务板块。公司的主要产品是港口配套服务、综合供应链业务等。
- **法人代表**: 陈朝辉
- **总经理**: 胡煜斌
- **董秘**: 蔡全胜
- **成立日期**: 1999-04-21
- **注册资本(元)**: 74180.96万元
- **员工人数**: 4647
- **官方网站**: www.xmgw.com.cn
- **注册地址**: 福建省厦门市湖里区东港北路31号港务大厦20楼、21楼
- **办公地址**: 福建省厦门市湖里区东港北路31号港务大厦20楼、21楼
- **上市日期**: 1999-04-29
- **所属省份**: 福建省
- **实际控制人**: 福建省人民政府国有资产监督管理委员会 (24.35%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 陈朝辉
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 5.53
- **所属行业**: 港口航运 (BK0048)

---