## 航天科技 (000901)

### 基本信息

- **股票代码**: 000901
- **股票简称**: 航天科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:07:48

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 航天科技控股集团股份有限公司
- **英文名称**: Aerospace Hi-Tech Holding Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 000901
- **A股简称**: 航天科技
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 汽车制造业
- **法人代表**: 袁宁
- **注册资本(万元)**: 79820.1406
- **成立日期**: 1999-01-27
- **上市日期**: 1999-04-01
- **官方网站**: www.as-hitech.com
- **注册地址**: 黑龙江省哈尔滨市平房区哈平西路45号
- **办公地址**: 北京市丰台区科学城海鹰路1号海鹰科技大厦15、16层
- **主营业务**: 航天应用产品、汽车电子产品、车联网及工业物联网、石油仪器设备、电力设备。
- **经营范围**: 智能控制技术及产品、工业机器人、自动化设备、电子产品、计算机软硬件及其它高新技术产品的研制、开发、生产、销售及技术咨询；技术服务、技术转让；进出口业务；在全国范围内从事在线数据处理与交易处理业务（不含经营类电子商务），信息服务业务（仅限互联网信息服务）；电子设备及配件、机电设备及配件、机械设备及配件，计算机软硬件及辅助设备的销售，电子设备安装工程、楼宇智能化安装工程。
- **公司简介**: 公司系由中国航天工业总公司作为主要发起人，联合天通计算机应用技术中心、哈尔滨工业大学高新技术开发总公司等六家公司共同发起，以募集方式于1999年1月27日设立的股份有限公司。发起人投入的实物、现金经按评估值折为发起人股6900万股。经1998年12月17日发行公众股3000万股后，公司总股本达9900万股。其公众股3000万股于1999年4月1日在深交所上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 航天科技控股集团股份有限公司
- **公司简称**: 航天科技
- **主营业务**: 航天应用产品、汽车电子产品、车联网及工业物联网、石油仪器设备、电力设备的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　智能控制技术与产品、工业机器人、自动化设备、电子产品、计算机软硬件及其它高新技术产品的研制、开发、生产、销售及技术咨询；技术服务、技术转让；进出口业务；在全国范围内从事第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）。
- **公司简介**: 航天科技控股集团股份有限公司的主营业务是航天应用产品、汽车电子产品、车联网及工业物联网、石油仪器设备、电力设备的研发、生产和销售。公司的主要产品是加速度传感器、精密制造、航天辅材、测试测控设备、车载座舱内传感器、AIRIOT物联网平台。公司加速度传感器等惯性器件的技术水平处于国内领先水平，有近十项科研成果获部级科学进步奖并取得多项专利，公司荣获一汽解放“核心供应商”资质、“70周年解放首批供应伙伴风雨同舟奖”等多项殊荣。
- **法人代表**: 袁宁
- **总经理**: 钟敏
- **董秘**: 李一凡
- **成立日期**: 1999-01-27
- **注册资本(元)**: 79820.14万元
- **员工人数**: 6043
- **官方网站**: www.as-hitech.com
- **注册地址**: 黑龙江省哈尔滨市平房区哈平西路45号
- **办公地址**: 北京市丰台区海鹰路6号院2号楼
- **上市日期**: 1999-04-01
- **所属省份**: 黑龙江省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (34.91%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 袁宁
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 6.2
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---