## 沃顿科技 (000920)

### 基本信息

- **股票代码**: 000920
- **股票简称**: 沃顿科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:08:27

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 沃顿科技股份有限公司
- **英文名称**: Vontron Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 000920
- **A股简称**: 沃顿科技
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 蔡志奇
- **注册资本(万元)**: 47262.1118
- **成立日期**: 1999-05-11
- **上市日期**: 1999-06-16
- **官方网站**: www.vontron.com
- **注册地址**: 贵州省贵阳市贵阳国家高新技术产业开发区黎阳大道1518号
- **办公地址**: 贵州省贵阳市贵阳国家高新技术产业开发区黎阳大道1518号
- **主营业务**: 复合反渗透膜、纳滤膜、超滤膜产品的研发、制造和服务，植物纤维弹性材料及制品、健康环保家具寝具、棕榈综合开发产品的研发、制造及销售业务。
- **经营范围**: 法律、法规、国务院决定规定禁止的不得经营；法律、法规、国务院决定规定应当许可（审批）的，经审批机关批准后凭许可（审批）文件经营；法律、法规、国务院决定规定无需许可（审批）的，市场主体自主选择经营。非常规水源利用技术研发；新材料技术研发；新型膜材料制造；新型膜材料销售；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；气体、液体分离及纯净设备制造；气体、液体分离及纯净设备销售；污水处理及其再生利用；水资源专用机械设备制造；机械设备销售；海水淡化处理；雨水、微咸水及矿井水的收集处理及利用；工业设计服务；建设工程设计；建设工程施工；以自有资金从事投资活动；货物进出口；技术进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。
- **公司简介**: 公司系由中国铁路机车车辆工业总公司独家发起，以募集方式于1999年5月11日设立的股份有限公司。发起人以下属全资子公司贵阳车辆厂的主体经营性资产进行整体重组，将其经营性资产投入折为国有法人股12000万股。经1999年4月23日发行公众股7000万股后，公司总股本达19000万股。其公众股7000万股于1999年6月16日在深交所上市交易。（其中向投资基金配售的700万股于本次上市二月后上市流通）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 沃顿科技股份有限公司
- **公司简称**: 沃顿科技
- **主营业务**: 反渗透膜、纳滤膜、超滤膜等分离膜产品的研发、制造和销售。
- **经营范围**: 　　法律、法规、国务院决定规定禁止的不得经营；法律、法规、国务院决定规定应当许可（审批）的，经审批机关批准后凭许可（审批）文件经营；法律、法规、国务院决定规定无需许可（审批）的，市场主体自主选择经营。非常规水源利用技术研发；新材料技术研发；新型膜材料制造；新型膜材料销售；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；气体、液体分离及纯净设备制造；气体、液体分离及纯净设备销售；污水处理及其再生利用；水资源专用机械设备制造；机械设备销售；海水淡化处理；雨水、微咸水及矿井水的收集处理及利用；工业设计服务；建设工程设计；建设工程施工；以自有资金从事投资活动；货物进出口；技术进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。
- **公司简介**: 沃顿科技股份有限公司的主营业务是反渗透膜、纳滤膜、超滤膜等分离膜产品的研发、制造和销售。公司的主要产品是低压反渗透膜LP系列、超低压反渗透膜ULP系列、极低压膜XLP系列、抗污染反渗透膜FR系列、抗氧化膜HOR系列、海水淡化膜SW系列、热消毒反渗透膜VHD系列、物料分离纳滤膜MASE系列等。截至报告期末大自然已获得授权专利287项，其中发明专利73项，实用新型专利54项，外观专利160项。
- **法人代表**: 蔡志奇
- **总经理**: 金焱
- **董秘**: 赵峰
- **成立日期**: 1999-05-11
- **注册资本(元)**: 47262.11万元
- **员工人数**: 1457
- **官方网站**: www.vontron.com
- **注册地址**: 贵州省贵阳市白云区贵阳国家高新技术产业开发区黎阳大道1518号
- **办公地址**: 贵州省贵阳市白云区贵阳国家高新技术产业开发区黎阳大道1518号
- **上市日期**: 1999-06-16
- **所属省份**: 贵州省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (31.06%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 蔡志奇
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 5.55
- **所属行业**: 塑料制品 (BK0102)

---