## 安泰科技 (000969)

### 基本信息

- **股票代码**: 000969
- **股票简称**: 安泰科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:10:06

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 安泰科技股份有限公司
- **英文名称**: Advanced Technology and Materials Co., Ltd.
- **A股代码**: 000969
- **A股简称**: 安泰科技
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 金属制品业
- **法人代表**: 李军风
- **注册资本(万元)**: 105071.8097
- **成立日期**: 1998-12-30
- **上市日期**: 2000-05-29
- **官方网站**: www.atmcn.com
- **注册地址**: 北京市海淀区学院南路76号
- **办公地址**: 北京市海淀区学院南路76号
- **主营业务**: 先进金属材料及制品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 许可经营项目：新材料的生产。一般经营项目：新材料及制品、新工艺的技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让；销售新材料、制品及金属材料、机械设备、电子元器件及仪器仪表、一类医疗器械及医疗用品；计算机系统服务；设备租赁、出租办公用房、商业用房；工程和技术研究与试验发展，技术检测；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
- **公司简介**: 公司系由冶金部钢铁研究总院作为主发起人，联合其它五家发起人于1998年12月30日共同发起设立的股份公司。其中，冶金部钢铁研究总院以净资产及股权出资11028万元、清华紫光(集团)总公司以现金投入73.52万元、中国科技国际信托投资有限责任公司、信泰珂科技发展中心、冶钢经济技术开发总公司、北京金基业工贸集团分别以现金投入61.27万元，共计11346.60万元，折股为9260万股，经本次公开发行6，000万股人民币普通股后，公司总股本已达15，260万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 安泰科技股份有限公司
- **公司简称**: 安泰科技
- **主营业务**: 高端粉末冶金材料及制品产业、先进功能材料及器件产业、高速工具钢产业和环保工程及装备材料产业。
- **经营范围**: 　　生产新材料；新材料及制品、新工艺的技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让；销售新材料、制品及金属材料、机械设备、电子元器件及仪器仪表、医疗器械I类；计算机系统服务；设备租赁；出租办公用房、出租商业用房；工程和技术研究与实验发展；货物进出口、技术进出口、代理进出口。
- **公司简介**: 安泰科技股份有限公司的主营业务是高端粉末冶金材料及制品产业、先进功能材料及器件产业、高速工具钢产业和环保工程及装备材料产业。公司的主要产品是钨钼烧结制品、高比重合金制品、钨（钼）铜合金制品。公司是难熔金属领域国内领先、国际一流的供应商和一体化解决方案提供者，专注于钨、钼、钽、铌、铼等材料及其合金的研究、应用开发和精深加工。自主研发的钨合金多叶光栅占据全球放疗设备70%的市场份额，荣获国家级单项冠军产品；公司是蓝宝石长晶炉、MOCVD、离子注入机等半导体关键装备用钨钼材料及器件生产的龙头企业；是全球第三代核电主泵推力盘、核聚变钨铜复合偏滤器部件的核心供应商，助力我国人造太阳创亿度百秒世界纪录；拥有核能材料、医疗器械材料两个国家级新材料生产应用示范平台。
- **法人代表**: 李军风
- **总经理**: 毕林生
- **董秘**: 陈哲
- **成立日期**: 1998-12-30
- **注册资本(元)**: 105071.81万元
- **员工人数**: 5043
- **官方网站**: www.atmcn.com
- **注册地址**: 北京市海淀区学院南路76号
- **办公地址**: 北京市海淀区学院南路76号
- **上市日期**: 2000-05-29
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (34.68%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 李军风
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 14.98
- **所属行业**: 金属新材料 (BK0014)

---