## 重药控股 (000950)

### 基本信息

- **股票代码**: 000950
- **股票简称**: 重药控股
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:09:23

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 重药控股股份有限公司
- **英文名称**: C.Q. Pharmaceutical Holding Co., Ltd.
- **A股代码**: 000950
- **A股简称**: 重药控股
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 批发业
- **法人代表**: 袁泉
- **注册资本(万元)**: 172818.4696
- **成立日期**: 1999-05-28
- **上市日期**: 1999-09-16
- **官方网站**: www.cqphar.com
- **注册地址**: 重庆市渝北区金石大道303号
- **办公地址**: 重庆市渝北区金石大道303号
- **主营业务**: 药品、医疗器械的批发和零售。
- **经营范围**: 许可项目：药品委托生产；道路货物运输（不含危险货物）；利用自有资金对医药研发及销售项目、养老养生项目、健康管理项目、医院及医院管理项目进行投资（不得从事吸收公众存款或变相吸收公众存款、发放贷款以及证券、期货等金融业务，不得从事个人理财服务，法律、行政法规规定需经审批的未获审批前不得经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：医学研究和试验发展，技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；国内货物运输代理；国际货物运输代理；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；住房租赁；货物进出口；技术进出口；医院管理；健康咨询服务（不含诊疗服务）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司是由重庆农药化工（集团）有限公司在改制的基础上，联合重庆天原化工厂、重庆嘉陵化学制品有限公司、重庆康达机械制造有限责任公司、南海高力实业有限公司四家其他发起人共同发起，以发起方式于999年5月28日设立的股份有限公司。发起人将其经营性资产投入折为发起人股10000万股。经1999年8月11日发行公众股4950万股另向证券投资基金配售人民币普通股550万股，共计5，500万股后。公司总股本达15500万股，其公众股5500万股于1999年9月16日在深交所上市交易。本次发行后，公司总股本为15，500万股。1999年8月27日，公司在重庆市工商行政管理局办理了变更登记手续，注册资本变更为15，500万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 重药控股股份有限公司
- **公司简称**: 重药控股
- **主营业务**: 医药商业、仓储物流、医药工业和研发等业务。
- **经营范围**: 　　许可项目：药品委托生产；道路货物运输（不含危险货物）；利用自有资金对医药研发及销售项目、养老养生项目、健康管理项目、医院及医院管理项目进行投资（不得从事吸收公众存款或变相吸收公众存款、发放贷款以及证券、期货等金融业务，不得从事个人理财服务，法律、行政法规规定需经审批的未获审批前不得经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：医学研究和试验发展，技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；国内货物运输代理；国际货物运输代理；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；住房租赁；货物进出口；技术进出口；医院管理；健康咨询服务（不含诊疗服务）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 重药控股股份有限公司的主营业务是医药商业、仓储物流、医药工业和研发等业务。公司的主要产品是药品类、医疗器械类、其他。
- **法人代表**: 袁泉
- **总经理**: 刘伟
- **董秘**: 邱天
- **成立日期**: 1999-05-28
- **注册资本(元)**: 172818.47万元
- **员工人数**: 13820
- **官方网站**: www.cqphar.com
- **注册地址**: 重庆市渝北区金石大道303号
- **办公地址**: 重庆市渝北区金石大道303号
- **上市日期**: 1999-09-16
- **所属省份**: 重庆市
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (22.92%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 袁泉
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 4.63
- **所属行业**: 医药商业 (BK0043)

---