## 华特达因 (000915)

### 基本信息

- **股票代码**: 000915
- **股票简称**: 华特达因
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:08:18

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山东华特达因健康股份有限公司
- **英文名称**: Shandong Wit Dyne Health Co., Ltd.
- **A股代码**: 000915
- **A股简称**: 华特达因
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 朱效平
- **注册资本(万元)**: 23433.1485
- **成立日期**: 1993-06-26
- **上市日期**: 1999-06-09
- **官方网站**: www.sd-wit.com
- **注册地址**: 山东省沂南县县城振兴路6号
- **办公地址**: 山东省济南市经十路17703号华特广场
- **主营业务**: 医药产业。
- **经营范围**: 二氧化氯制备成套装置的集成、销售、安装及技术服务；二氧化氯发生器、次氯酸钠发生器、臭氧发生器的开发、生产、销售、安装及技术服务；消毒产品、环保设备、水处理设备的开发、生产、销售、安装；智慧协同消毒系统的开发及应用；环保、建筑智能化、市政公用工程设计、施工、工程总承包；水污染治理工程、污水处理及再生利用工程、工业废水废气废物处理工程、大气污染治理工程总承包；地源热泵工程总承包；计算机软件技术开发及服务、产品销售；计算机集成及网络工程施工；工业自动控制设备、信息设备、大屏幕显示设备开发、生产、销售、安装；沥青、防水材料销售；房屋租赁；高新技术开发、成果转让、技术服务；进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 公司系由山东声乐鞋业集团公司作为发起人，采用定向募集方式于1993年6月26日设立的股份有限公司。公司原名为山东声乐鞋业(集团)股份有限公司，设立时总股本为3853.79万股，其中发起人以其部分经营性净资产折为发起人法人股2621万股，定向募集法人股468万股和职工股764.79万股。经1993、1994、1995年进行送配股和1999年4月2日发行公众股3000万股后，公司总股本达9033.6万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山东华特达因健康股份有限公司
- **公司简称**: 华特达因
- **主营业务**: 儿童医药和健康产品的研发、生产和销售业务。
- **经营范围**: 　　二氧化氯制备成套装置的集成、销售、安装及技术服务；二氧化氯发生器(消毒器械)的生产；次氯酸钠发生器的开发、生产、销售、安装；消毒产品的销售；环保设备、水处理设备的开发、生产、销售、安装:环保、建筑智能化、市政公用工程设计、施工、工程总承包；水污染治理工程、污水处理及再生利用工程、工业废水废弃物处理工程、大气污染治理工程总承包；地源热泵工程总承包；计算机软件技术开发及服务、产品销售:计算机集成及网络工程施工；工业自动控制设备、信息设备、大屏幕显示设备开发、生产、销售、安装:沥青、防水材料销售；房屋租赁；高新技术开发、成果转让、技术服务；进出口业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。
- **公司简介**: 山东华特达因健康股份有限公司的主营业务是儿童医药和健康产品的研发、生产和销售业务。公司的主要产品是儿童药品、营养/保健食品、儿童健康用品。
- **法人代表**: 朱效平
- **总经理**: 杨杰
- **董秘**: 樊黎明
- **成立日期**: 1993-06-26
- **注册资本(元)**: 23433.15万元
- **员工人数**: 1759
- **官方网站**: www.sd-wit.com
- **注册地址**: 山东省临沂市沂南县县城振兴路6号
- **办公地址**: 山东省济南市历下区经十路17703号华特广场
- **上市日期**: 1999-06-09
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 山东省人民政府国有资产监督管理委员会 (19.80%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 朱效平
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 4.68
- **所属行业**: 化学制药 (BK0040)

---