## 华菱线缆 (001208)

### 基本信息

- **股票代码**: 001208
- **股票简称**: 华菱线缆
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:11:24

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 湖南华菱线缆股份有限公司
- **英文名称**: Hunan Valin Wire and Cable Co., Ltd.
- **A股代码**: 001208
- **A股简称**: 华菱线缆
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 熊硕
- **注册资本(万元)**: 63835.0432
- **成立日期**: 2003-07-01
- **上市日期**: 2021-06-24
- **官方网站**: www.hlxl.com
- **注册地址**: 湖南省湘潭市高新区建设南路1号
- **办公地址**: 湖南省湘潭市高新区建设南路1号
- **主营业务**: 电线电缆的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 许可项目：电线、电缆制造。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）；一般项目：电线、电缆经营；电工器材制造；电工器材销售；光纤制造；光纤销售；光通信设备制造；光通信设备销售；光电子器件制造；光电子器件销售；计算机软硬件及外围设备制造；机械电气设备制造；机械电气设备销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；非居住房地产租赁；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；电气设备修理（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 2002年12月27日，湘钢集团、华菱集团、上海迪策、湘潭经建投及湘潭电化等5家单位作为发起人签署《湖南华菱线缆股份有限公司发起人协议书》，同意发起设立“湖南华菱线缆股份有限公司”。2003年1月28日，湖南省人民政府核发《湖南省人民政府关于同意设立湖南华菱线缆股份有限公司的批复》（“湘政函[2003]17号”），批准湘钢集团为主发起人，以发起设立方式设立华菱线缆，总股本为3,500万元，其中湘钢集团持股57.14%，华菱集团持股20%，上海迪策与湘潭经建投各持股8.57%，湘潭电化持股5.71%。2003年2月28日，湘潭神州有限责任会计师事务所出具《验资报告》（神会师(2003)验字第013号），确认截至2003年2月27日，华菱线缆收到各股东出资的现金共计3,500万元。2003年4月29日，华菱线缆召开创立大会曁第一次股东大会，审议通过了《公司章程》、选举产生了公司董事会、监事会。2003年7月1日，华菱线缆在湖南省工商局注册登记成立。公司经湖南省人民政府以《关于同意设立湖南华菱线缆股份有限公司的批复》（湘政函[2003]17号）文批准，由湘潭钢铁集团有限公司等以发起设立方式设立:在湖南省工商行政管理局注册登记，取得营业执照，营业执照号为914303007483865809。

### 雪球数据

- **公司全称**: 湖南华菱线缆股份有限公司
- **公司简称**: 华菱线缆
- **主营业务**: 电线电缆的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 　　许可项目：电线、电缆制造。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：电线、电缆经营；电工器材制造；电工器材销售；光纤制造；光纤销售；光通信设备制造；光通信设备销售；光电子器件制造；光电子器件销售；计算机软硬件及外围设备制造；机械电气设备制造；机械电气设备销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；非居住房地产租赁；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；电气设备修理；进出口代理；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 湖南华菱线缆股份有限公司的主营业务是电线电缆的研发、生产及销售。公司的主要产品是特种电缆、电力电缆、电气装备用电缆、裸导线及线束等。公司是“国家高新技术企业”、“国家级创新型试点企业”、“湖南省新材料认定企业”、“中国产学研合作创新企业”、“国家知识产权优势企业”、“湖南省上云上平台标杆企业”、“湖南省商业秘密保护示范企业”，被全国总工会授予“全国五一劳动奖状”，2023年2月，公司入选了国务院国资委“创建世界一流‘专精特新’示范企业”名单，相继获得湖南省省长质量奖、全省质量监督工作先进单位、湖南省质量监管AA类企业、湖南省质量监督抽查连续合格企业等荣誉称号。
- **法人代表**: 熊硕
- **总经理**: 熊硕
- **董秘**: 李牡丹
- **成立日期**: 2003-07-01
- **注册资本(元)**: 63835.04万元
- **员工人数**: 617
- **官方网站**: www.hlxl.com
- **注册地址**: 湖南省湘潭市岳塘区高新区建设南路1号
- **办公地址**: 湖南省湘潭市岳塘区高新区建设南路1号
- **上市日期**: 2021-06-24
- **所属省份**: 湖南省
- **实际控制人**: 湖南省人民政府国有资产监督管理委员会 (48.33%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 张志钢
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 3.67
- **所属行业**: 电网设备 (BK0093)

---