## 东瑞股份 (001201)

### 基本信息

- **股票代码**: 001201
- **股票简称**: 东瑞股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:11:05

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 东瑞食品集团股份有限公司
- **英文名称**: Dongrui Food Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 001201
- **A股简称**: 东瑞股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 畜牧业
- **法人代表**: 袁建康
- **注册资本(万元)**: 25778.4001
- **成立日期**: 2002-03-27
- **上市日期**: 2021-04-28
- **官方网站**: www.gdruichang.com
- **注册地址**: 广东省河源市东源县仙塘镇蝴蝶岭工业城01-11地块
- **办公地址**: 广东省河源市东源县仙塘镇蝴蝶岭工业城01-11地块
- **主营业务**: 生猪的养殖和销售。
- **经营范围**: 许可项目：供港澳活畜禽经营；牲畜饲养；种畜禽生产；种畜禽经营；饲料生产；牲畜屠宰；食品生产；食品销售；道路货物运输（不含危险货物）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：货物进出口；技术进出口；牲畜销售；粮食收购；畜禽收购；初级农产品收购；畜禽粪污处理利用；生物有机肥料研发；农林废物资源化无害化利用技术研发；农林牧渔业废弃物综合利用；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；非居住房地产租赁；租赁服务（不含许可类租赁服务）；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 发行人系由东瑞有限于2016年12月2日整体变更设立的股份有限公司。2016年11月22日，东瑞有限全体股东共同作为发起人签署《东瑞食品集团股份有限公司（筹）发起人协议》，同意将东瑞有限整体变更为股份有限公司，公司注册资本为9,500.00万元，每股面值1.00元，公司股本为9,500.00万股。发行人于2016年12月2日取得河源市工商行政管理局换发的《营业执照》（统一社会信用代码：91441625737563713M)。

### 雪球数据

- **公司全称**: 东瑞食品集团股份有限公司
- **公司简称**: 东瑞股份;东瑞集团
- **主营业务**: 生猪的养殖和销售。
- **经营范围**: 　　许可项目：供港澳活畜禽经营；牲畜饲养；种畜禽生产；种畜禽经营；饲料生产；牲畜屠宰；食品生产；食品销售；道路货物运输（不含危险货物）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：货物进出口；技术进出口；牲畜销售；粮食收购；畜禽收购；初级农产品收购；畜禽粪污处理利用；生物有机肥料研发；农林废物资源化无害化利用技术研发；农林牧渔业废弃物综合利用；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；非居住房地产租赁；租赁服务（不含许可类租赁服务）；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 东瑞食品集团股份有限公司的主营业务是生猪的养殖和销售。公司的主要产品是商品猪、仔猪、种猪、饲料、白条肉、猪肉制品。公司自主研发“高床发酵型养猪系统”和“一种废水处理站及废水处理方法”2项发明专利，50 多个新型实用专利，解决了规模化养殖与环境保护难以兼容的难题。
- **法人代表**: 袁建康
- **总经理**: 袁建康
- **董秘**: 曾东强
- **成立日期**: 2002-03-27
- **注册资本(元)**: 25778.40万元
- **员工人数**: 2091
- **官方网站**: www.dongruifoods.com
- **注册地址**: 广东省河源市东源县仙塘镇蝴蝶岭工业城01-11地块
- **办公地址**: 广东省河源市东源县仙塘镇蝴蝶岭工业城01-11地块
- **上市日期**: 2021-04-28
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 袁建康 (24.96%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 袁建康
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 63.38
- **所属行业**: 养殖业 (BK0002)

---