## 信通电子 (001388)

### 基本信息

- **股票代码**: 001388
- **股票简称**: 信通电子
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:15:50

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山东信通电子股份有限公司
- **英文名称**: Shandong Senter Electronic Co., Ltd.
- **A股代码**: 001388
- **A股简称**: 信通电子
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 李全用
- **注册资本(万元)**: 15600
- **成立日期**: 1996-01-31
- **上市日期**: 2025-07-01
- **官方网站**: www.senter.com.cn
- **注册地址**: 山东省淄博高新区柳毅山路18号
- **办公地址**: 山东省淄博高新区柳毅山路18号
- **主营业务**: 通过工业物联网智能终端及系统解决方案解决客户在运行维护环节的综合性智能化运维需求。
- **经营范围**: 仪器仪表、低压电器、电缆监测设备、移动通讯设备、电子计算机及其外部设备、IC卡读写机的研发、生产、销售；计算机软件开发、销售；家用电器销售；计算机信息系统集成；电力技术开发、技术服务、技术咨询；设备租赁；安防、电力工程施工及维护；电力设施承装（修、试）；通信、电力设备检测、维修技术服务；电力器材、电力机具、绝缘产品、机电产品、电力设备及配件、五金销售；电力、工业自动化控制系统及装置、消防器材及设备销售、安装及服务；网络布控、监控、防盗报警工程、智能小区综合布线系统设计、安装；货物、技术进出口（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 发行人系由山东信通电器有限公司整体变更设立的股份有限公司。2014年6月16日，信通有限作出股东会决议，同意以发起设立的方式，将信通有限整体变更为股份有限公司；信通有限登记在册的股东作为股份有限公司的发起人；股份有限公司的名称为“山东信通电子股份有限公司”；同意以信通有限以截至2014年4月30日经审计的账面净资产35,139,353.11元，折为股份有限公司的股本3,000万股，每股面值人民币1元，剩余净资产5,139,353.11元计入资本公积，发起人各自在信通有限所占的注册资本比例对应折为各自所占股份有限公司的股份比例。2014年6月23日，信通有限全体股东共同签署《发起人协议》。2014年7月1日，发行人召开创立大会审议通过了整体变更设立为股份公司的相关议案，并通过了《公司章程》等制度。2021年9月17日，中审亚太会计师事务所（特殊普通合伙）出具《验资报告》（中审亚太验字(2021)021207号）对前述整体变更事项进行了审验。2014年7月1日，信通电子取得了淄博市工商行政管理局核发的注册号为370300228004145的《营业执照》。社会统一信用代码：91370300265170726B。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山东信通电子股份有限公司
- **公司简称**: 信通电子
- **主营业务**: 以电力、通信等特定行业运行维护为核心服务目标，提供工业物联网智能终端及系统解决方案。
- **经营范围**: 　　仪器仪表、低压电器、电缆监测设备、移动通讯设备、电子计算机及其外部设备、IC卡读写机的研发、生产、销售；计算机软件开发、销售；家用电器销售；计算机信息系统集成；电力技术开发、技术服务、技术咨询；设备租赁；安防、电力工程施工及维护；电力设施承装（修、试）；通信、电力设备检测、维修技术服务；电力器材、电力机具、绝缘产品、机电产品、电力设备及配件、五金销售；电力、工业自动化控制系统及装置、消防器材及设备销售、安装及服务；网络布控、监控、防盗报警工程、智能小区综合布线系统设计、安装；货物、技术进出口（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 山东信通电子股份有限公司的主营业务是以电力、通信等特定行业运行维护为核心服务目标，提供工业物联网智能终端及系统解决方案。公司的主要产品是输电线路智能巡检系统、变电站智能辅控系统、移动智能终端产品。公司先后被授予“国家知识产权示范企业”、“山东省人工智能领军企业”、“山东省优秀软件企业”、“第三批专精特新小巨人企业”等。同时，公司作为输电线路在线监测领域的知名企业，先后主导或者参与多项标准的制定，先后完成1项国家标准、1项行业标准、2项团体标准和1项国家电网企业标准。2023年，公司“基于人工智能的输电线路大规模立体巡检关键技术及应用”成果被评为2023年度电力科学技术进步奖一等奖，并入选中华人民共和国工业和信息化部科技司组织开展的人工智能赋能新型工业化典型应用案例；2024年，公司“基于实时三维重构与隐患精准检测的智慧运维技术及产业化”入选工信部高新技术司2024年未来产业创新发展“未来信息”领域的标志性产品案例；2025年8月，公司“大规模输电线路可视化智能巡检技术、装备与应用”项目荣获中国仪器仪表学会科技进步奖二等奖。
- **法人代表**: 李全用
- **总经理**: 李莉
- **董秘**: 孙红玲
- **成立日期**: 1996-01-31
- **注册资本(元)**: 15600.00万元
- **员工人数**: 689
- **官方网站**: www.senter.com.cn
- **注册地址**: 山东省淄博市张店区高新区柳毅山路18号
- **办公地址**: 山东省淄博市张店区高新区柳毅山路18号
- **上市日期**: 2025-07-01
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 李全用 (35.45%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李全用
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 16.42
- **所属行业**: 电网设备 (BK0093)

---