## 巨轮智能 (002031)

### 基本信息

- **股票代码**: 002031
- **股票简称**: 巨轮智能
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:17:47

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 巨轮智能装备股份有限公司
- **英文名称**: Greatoo Intelligent Equipment Inc.
- **A股代码**: 002031
- **A股简称**: 巨轮智能
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 吴友武
- **注册资本(万元)**: 219939.567
- **成立日期**: 2001-12-30
- **上市日期**: 2004-08-16
- **官方网站**: www.greatoo.com
- **注册地址**: 广东省揭东经济开发区5号路中段
- **办公地址**: 广东省揭东经济开发区5号路中段；广东省揭阳市揭东区人民大道东侧
- **主营业务**: 轮胎模具、液压式硫化机和机器人及智能装备的生产和销售。
- **经营范围**: 汽车子午线轮胎模具，汽车子午线轮胎设备的制造、销售及相关技术开发；销售金属材料；机床零配件加工；机床装配、销售；承接设备的修理、设备安装和调试；工业机器人、智能自动化装备的研发、制造和销售；普通货物仓储；对外实业投资。（法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营）；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务。
- **公司简介**: 公司是于2001年12月21日经广东省人民政府(粤办函[2001]723号文)批准，由揭阳市外轮模具研究开发有限公司、洪惠平、郑明略、揭阳市凌峰实业有限公司、揭阳市飞越科技发展有限公司、揭阳市恒丰经贸实业有限公司发起，以揭阳市外轮橡胶机械有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司于2001年12月30日在广东省工商行政管理局完成注册登记，注册资本为人民币10，300万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 巨轮智能装备股份有限公司
- **公司简称**: 巨轮智能
- **主营业务**: 轮胎专用制造设备的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　汽车子午线轮胎模具，汽车子午线轮胎设备的制造、销售及相关技术开发；销售金属材料；机床零配件加工；机床装配、销售；承接设备的修理、设备安装和调试；工业机器人、智能自动化装备的研发、制造和销售；普通货物仓储；对外实业投资；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务。（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外，不单列贸易方式）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 巨轮智能装备股份有限公司的主营业务是轮胎专用制造设备的研发、生产和销售。公司的主要产品是轮胎模具、液压式硫化机、机器人及智能装备。公司设有国家级重点企业技术中心、院士工作站、博士后科研工作站、国家与地方联合工程研发中心，广东省智能制造技术与装备企业重点实验室，多次承担国家863计划项目、国家重点火炬计划项目、国家创新能力建设项目、国家新产品计划项目、工信部智能制造综合标准化与新模式应用项目，先后获得国家、省市科技进步奖35项。公司拥有国家和省级技术鉴定新产品项目26项，国家发明专利27项，国家实用新型专利144项，日本和美国专利各1项，欧洲专利1项，PCT专利2项，外观专利27项，软件著作权28项。
- **法人代表**: 吴友武
- **总经理**: 吴友武
- **董秘**: 吴晓冬
- **成立日期**: 2001-12-30
- **注册资本(元)**: 219939.57万元
- **员工人数**: 1845
- **官方网站**: www.greatoo.com
- **注册地址**: 广东省揭阳市揭东区揭东经济开发区5号路中段(一照多址)
- **办公地址**: 广东省揭阳市揭东区揭东经济开发区5号路中段(广东省揭阳市揭东区人民大道东侧)
- **上市日期**: 2004-08-16
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 吴潮忠 (11.79%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 吴友武
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 7.34
- **所属行业**: 专用设备 (BK0018)

---