## 盾安环境 (002011)

### 基本信息

- **股票代码**: 002011
- **股票简称**: 盾安环境
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:16:53

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江盾安人工环境股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Dun'an Artificial Environment Co., Ltd.
- **A股代码**: 002011
- **A股简称**: 盾安环境
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 方祥建
- **注册资本(万元)**: 106543.6182
- **成立日期**: 2001-12-19
- **上市日期**: 2004-07-05
- **官方网站**: www.dunan.net
- **注册地址**: 浙江省诸暨市店口工业区
- **办公地址**: 浙江省杭州市滨江区泰安路239号盾安发展大厦
- **主营业务**: 电制冷式中央空调主机及末端设备的研究开发，制造、销售和技术服务。
- **经营范围**: 制冷通用设备、家用电力器具部件、金属材料的制造、销售和服务，暖通空调工程的设计、技术咨询及系统工程安装；机械工程、电子、通信与自动控制的技术研发与技术咨询；机器设备及自有房屋租赁；实业投资；企业管理咨询，经营进出口业务。（依法需经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司经浙江省人民政府浙上市[2001]99号文批准，由浙江盾安三尚机电有限公司于2001年12月19日整体变更设立的股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江盾安人工环境股份有限公司
- **公司简称**: 盾安环境
- **主营业务**: 制冷配件、制冷空调设备、新能源汽车热管理核心零部件的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　制冷通用设备、家用电力器具部件、金属材料的制造、销售和服务，暖通空调工程的设计、技术咨询及系统工程安装；机械工程、电子、通信与自动控制的技术研发与技术咨询；机器设备及自有房屋租赁；实业投资；企业管理咨询，经营进出口业务。（依法需经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 浙江盾安人工环境股份有限公司的主营业务是制冷配件、制冷空调设备、新能源汽车热管理核心零部件的研发、生产和销售。公司的主要产品是截止阀、四通阀、电子膨胀阀、电磁阀、储液器、小型压力容器、换热器、集成管路组件。公司先后获得了“全国质量奖”、“中国低碳发展领军企业”、“国家创新型试点企业”、“国家科技进步二等奖”、“中国标准创新贡献奖”等荣誉及奖项。
- **法人代表**: 方祥建
- **总经理**: 李建军
- **董秘**: 吴青青
- **成立日期**: 2001-12-19
- **注册资本(元)**: 106543.62万元
- **员工人数**: 13921
- **官方网站**: www.dunan.net
- **注册地址**: 浙江省绍兴市诸暨市店口工业区
- **办公地址**: 浙江省杭州市滨江区泰安路239号盾安发展大厦
- **上市日期**: 2004-07-05
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 姚新义 (18.20%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 方祥建
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 11.42
- **所属行业**: 白色家电 (BK0031)

---