## 保利联合 (002037)

### 基本信息

- **股票代码**: 002037
- **股票简称**: 保利联合
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:18:06

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 保利联合化工控股集团股份有限公司
- **英文名称**: Poly Union Chemical Holding Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 002037
- **A股简称**: 保利联合
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 刘文生
- **注册资本(万元)**: 48388.3566
- **成立日期**: 2002-07-18
- **上市日期**: 2004-09-08
- **官方网站**: www.poly-union.com
- **注册地址**: 贵州省贵阳市高新技术产业开发区新天园区
- **办公地址**: 贵州省贵阳市观山湖区石林东路9号1号楼
- **主营业务**: 民用爆炸物品生产、销售、研究开发；工程爆破技术服务，工程施工；化工产品（不含化学危险品）、进出口经营业务。
- **经营范围**: 民用爆炸物品生产、销售、研究开发；工程爆破技术服务，工程施工；化工产品（不含化学危险品）、进出口经营业务。
- **公司简介**: 经贵州省人民政府黔府函[2002]258号文批准，由贵州久联企业集团有限责任公司、思南五峰化工有限责任公司、贵州兴泰实业有限公司、南京理工大学、贵州黔鹰五七O八铝箔厂作为发起人，采用发起设立方式设立的股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 保利联合化工控股集团股份有限公司
- **公司简称**: 保利联合
- **主营业务**: 民爆器材产品研发、生产、销售、爆破、配送、工程技术服务、设计及施工。
- **经营范围**: 　　法律、法规、国务院决定规定禁止的不得经营；法律、法规、国务院决定规定应当许可（审批）的，经审批机关批准后凭许可（审批）文件经营；法律、法规、国务院决定规定无需许可（审批）的，市场主体自主选择经营。（民用爆破器材的生产、销售、研究开发；爆破工程技术服务、设计及施工；化工产品（不含化学危险品）的批零兼营；进出口经营业务。）
- **公司简介**: 保利联合化工控股集团股份有限公司的主营业务是民爆器材产品研发、生产、销售、爆破、配送、工程技术服务、设计及施工。公司的主要产品是民爆器材。公司拥有矿山工程施工总承包壹级、市政公用工程施工总承包壹级、建筑工程施工总承包壹级、爆破作业单位许可证（营业性）壹级、公路工程施工总承包贰级、水利水电工程施工总承包贰级、地基基础工程专业承包贰级、钢结构工程专业承包贰级、建筑机电安装工程专业承包贰级资质等。
- **法人代表**: 刘文生
- **总经理**: 张新民
- **董秘**: 刘文生(代)
- **成立日期**: 2002-07-18
- **注册资本(元)**: 48388.36万元
- **员工人数**: 7421
- **官方网站**: www.poly-union.com
- **注册地址**: 贵州省贵阳市乌当区高新技术产业开发区新天园区
- **办公地址**: 贵州省贵阳市观山湖区石林东路9号1号楼
- **上市日期**: 2004-09-08
- **所属省份**: 贵州省
- **实际控制人**: 国务院国有资产管理委员会 (22.69%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 刘文生
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 6.66
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---