## 瑞泰科技 (002066)

### 基本信息

- **股票代码**: 002066
- **股票简称**: 瑞泰科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:19:34

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 瑞泰科技股份有限公司
- **英文名称**: Ruitai Materials Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 002066
- **A股简称**: 瑞泰科技
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 非金属矿物制品业
- **法人代表**: 陈荣建
- **注册资本(万元)**: 23490.7
- **成立日期**: 2001-12-30
- **上市日期**: 2006-08-23
- **官方网站**: www.bjruitai.com
- **注册地址**: 北京市朝阳区五里桥一街1号院27号楼
- **办公地址**: 北京市朝阳区五里桥一街1号院27号楼
- **主营业务**: 熔铸锆刚玉系列耐火材料、熔铸氧化铝系列耐火材料的生产和销售。
- **经营范围**: 无机非金属材料的研发、销售以及技术咨询、技术服务；销售耐火材料；货物进出口、技术进出口、代理进出口；会议服务；出租办公用房；制造耐火材料（仅限分支机构经营）。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 2001年12月26日经中华人民共和国经济贸易委员会批准，由中国建筑材料科学研究总院为主发起人，对其所属的从事熔铸耐火材料试验、制造、销售、加工业务的湘潭中间试验所整体改制，并联合山东张店水泥股份有限公司、浙江省创业投资集团有限公司、北京矿冶研究总院、莱州祥云防火隔热材料有限公司、宜兴市耐火材料厂等其他5家法人单位，采用发起方式设立的股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 瑞泰科技股份有限公司
- **公司简称**: 瑞泰科技
- **主营业务**: 定形和不定形耐火材料以及各类耐磨材料的研发、生产、销售以及综合服务。
- **经营范围**: 　　无机非金属材料的研发、销售以及技术咨询、技术服务；销售耐火材料；货物进出口、技术进出口、代理进出口；会议服务；出租办公用房；制造耐火材料（仅限分支机构经营）。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动）。
- **公司简介**: 瑞泰科技股份有限公司的主营业务是定形和不定形耐火材料以及各类耐磨材料的研发、生产、销售以及综合服务。公司的主要产品是铸耐火材料、烧成耐火材料、不定形材料、各类耐磨材料。报告期内，公司承担“十四五”国家重点研发计划项目1项、国防科工局项目1项、省级重大专项项目1项。申请专利12项、其中发明专利3项、实用新型8项、国际发明专利1项；授权专利9项、其中发明专利4项、实用新型5项。主持制定国家标准2项，发布国家标准1项。通过科技成果评价1项。获批全国机械冶金建材行业职工技术创新成果一等奖2项、二等奖1项，中国材料研究学会科技奖二等奖1项。申报中国环境协会科技奖1项、中国商业联合会科技奖1项。
- **法人代表**: 陈荣建
- **总经理**: 王华
- **董秘**: 邹琼慧
- **成立日期**: 2001-12-30
- **注册资本(元)**: 23490.70万元
- **员工人数**: 2891
- **官方网站**: www.bjruitai.com
- **注册地址**: 北京市朝阳区五里桥一街1号院27号楼
- **办公地址**: 北京市朝阳区五里桥一街1号院27号楼
- **上市日期**: 2006-08-23
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (39.46%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 陈荣建
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 6.03
- **所属行业**: 建筑材料 (BK0015)

---