## 云南旅游 (002059)

### 基本信息

- **股票代码**: 002059
- **股票简称**: 云南旅游
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:19:12

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 云南旅游股份有限公司
- **英文名称**: Yunnan Tourism Co., Ltd.
- **A股代码**: 002059
- **A股简称**: 云南旅游
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 公共设施管理业
- **法人代表**: 程旭哲
- **注册资本(万元)**: 101243.4813
- **成立日期**: 2000-12-29
- **上市日期**: 2006-08-10
- **官方网站**: www.ynlygf.com
- **注册地址**: 云南省昆明市盘龙区世博生态城低碳中心B栋1单元16层、17层
- **办公地址**: 云南省昆明市盘龙区世博生态城低碳中心B栋1单元16层、17层
- **主营业务**: 景区景点投资、经营及管理，园林园艺产品展示，旅游房地产投资，生物产品开发及利用，旅游商贸。
- **经营范围**: 景区景点的投资、经营及管理，物业租赁，园林园艺产品展示，旅游房地产投资，生物产品开发及利用，旅游商贸，旅游商品设计、开发、销售，旅游服务（景区导游礼仪服务、园区旅游交通服务、摄影摄像服务和照相业务），餐饮经营服务，婚庆服务，会议及会务接待，度假村开发经营，广告经营、会展、旅游咨询，文化产品开发，旅游商品开发，进出口业务。
- **公司简介**: 公司是经云南省人民政府云政复[2000]175号文批准，由云南世博集团有限公司（原名为云南省园艺博览集团有限公司）作为主发起人，联合云南红塔集团有限公司（原名为云南红塔实业有限责任公司）、云南铜业（集团）有限公司、昆明樱花实业股份有限公司、云南世博广告有限公司和北京周林频谱科技有限公司（原名为北京周林频谱总公司）等其他五家发起人，以发起设立方式组建的股份有限公司。公司于2000年12月29日在云南省工商行政管理局注册登记，注册资本16，000万元，注册号为5300001011613。

### 雪球数据

- **公司全称**: 云南旅游股份有限公司
- **公司简称**: 云南旅游
- **主营业务**: 文旅综合体的运营与服务。
- **经营范围**: 　　景区景点的投资、经营及管理,物业租赁,园林园艺产品展示,旅游房地产投资,生物产品开发及利用,旅游商贸,旅游商品设计、开发、销售,旅游服务(景区导游礼仪服务、园区旅游交通服务、摄影摄像服务和照相业务),餐饮经营服务,婚庆服务,会议及会务接待,度假村开发经营,广告经营、会展、旅游咨询,文化产品开发,旅游商品开发,进出口业务。
- **公司简介**: 云南旅游股份有限公司的主营业务是文旅综合体的运营与服务。公司的主要产品是旅游园区策划、高科技游乐设备、主题公园工程建设、系统软件。公司获得2024游乐界“杰出新乐园／景区”金冠奖，国家文化产业示范基地等荣誉。
- **法人代表**: 程旭哲
- **总经理**: 李涛
- **董秘**: 郭金
- **成立日期**: 2000-12-29
- **注册资本(元)**: 101243.48万元
- **员工人数**: 1032
- **官方网站**: www.ynlygf.com
- **注册地址**: 云南省昆明市盘龙区世博生态城低碳中心B栋1单元17层
- **办公地址**: 云南省昆明市盘龙区世博生态城低碳中心B栋1单元17层
- **上市日期**: 2006-08-10
- **所属省份**: 云南省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (36.37%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 程旭哲
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 3.6
- **所属行业**: 旅游及酒店 (BK0060)

---