## 京新药业 (002020)

### 基本信息

- **股票代码**: 002020
- **股票简称**: 京新药业
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:17:13

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江京新药业股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Jingxin Pharmaceutical Co., Ltd.
- **A股代码**: 002020
- **A股简称**: 京新药业
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 吕钢
- **注册资本(万元)**: 86102.914
- **成立日期**: 2001-10-25
- **上市日期**: 2004-07-15
- **官方网站**: www.jingxinpharm.com
- **注册地址**: 浙江省新昌县羽林街道新昌大道东路800号
- **办公地址**: 浙江省新昌县羽林街道新昌大道东路800号
- **主营业务**: 化学制剂、传统中药、生物制剂、化学原料药、医疗器械的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 药品生产业务范围详见《药品生产许可证》。化工中间体（不含危险品）的生产销售，新产品开发及技术转让，经营进出口业务（范围详见外经贸部门批）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司是于2001年9月29日经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2001]80号文批准，由浙江新昌京新制药有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司于2001年10月25日在浙江省工商行政管理局办理工商变更登记手续。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江京新药业股份有限公司
- **公司简称**: 京新药业
- **主营业务**: 化学制剂、传统中药、生物制剂、化学原料药、医疗器械的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 　　药品生产业务范围详见《药品生产许可证》。化工中间体(不含危险品)的生产销售,新产品开发及技术转让,经营进出口业务(范围详见外经贸部门批)。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)。
- **公司简介**: 浙江京新药业股份有限公司的主营业务是化学制剂、传统中药、生物制剂、化学原料药、医疗器械的研发、生产及销售。公司的主要产品是化学制剂、传统中药、生物制剂、化学原料药、医疗器械。公司是第一批“中国医药企业制剂国际化先导企业”，连续多年荣登“中国化学制药行业制剂出口型优秀企业品牌”、“中国医药工业百强”和“中国化学制药企业百强榜”。
- **法人代表**: 吕钢
- **总经理**: 吕钢
- **董秘**: 洪贇飞
- **成立日期**: 1999-02-13
- **注册资本(元)**: 86102.91万元
- **员工人数**: 3869
- **官方网站**: www.jingxinpharm.com
- **注册地址**: 浙江省绍兴市新昌县羽林街道新昌大道东路800号
- **办公地址**: 浙江省绍兴市新昌县羽林街道新昌大道东路800号
- **上市日期**: 2004-07-15
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 吕钢 (36.45%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 吕钢
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 10.05
- **所属行业**: 化学制药 (BK0040)

---