## 德美化工 (002054)

### 基本信息

- **股票代码**: 002054
- **股票简称**: 德美化工
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:18:57

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东德美精细化工集团股份有限公司
- **英文名称**: Dymatic Chemicals, Inc.
- **A股代码**: 002054
- **A股简称**: 德美化工
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 黄冠雄
- **注册资本(万元)**: 48211.5452
- **成立日期**: 2002-06-21
- **上市日期**: 2006-07-25
- **官方网站**: www.dymatic.com
- **注册地址**: 广东省佛山市顺德高新区科技产业园朝桂南路
- **办公地址**: 广东省佛山市顺德区容桂街道广珠路海尾路段44号
- **主营业务**: 精细化学品、石油化学品和农牧食品。
- **经营范围**: 开发、生产、销售：纺织、印染、造纸助剂、印刷助剂、涂料、聚氨酯涂层剂。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外），批发和零售贸易（法律行政法规和国务院规定禁止的，不得经营；法律行政法规或国务院规定应经审批或许可的需取得审批或许可后方可经营），投资实业；房地产开发经营；自有房屋租赁、物业管理。
- **公司简介**: 2002年6月21日，经广东省人民政府粤办函[2002]193号文批准，黄冠雄、顺德市恒之宏投资有限公司、顺德市昌连荣投资有限公司、何国英、顺德市瑞奇投资有限公司、马克良作为发起人，将顺德市德美化工实业有限公司依法整体变更、发起设立为股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东德美精细化工集团股份有限公司
- **公司简称**: 德美化工
- **主营业务**: 纺织化学品、皮革化学品及塔拉生物产品、石油精细化学品等产品的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 　　开发、生产、销售：纺织、印染、造纸助剂、印刷助剂、涂料，聚氨酯涂层剂。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务，批发和零售贸易，投资实业，房地产开发经营； 自有房屋租赁、物业管理。
- **公司简介**: 广东德美精细化工集团股份有限公司的主营业务是纺织化学品、皮革化学品及塔拉生物产品、石油精细化学品等产品的研发、生产及销售。公司的主要产品是纺织助剂化学品、有机硅及功能整理剂、防水剂和涂层整理剂、铬鞣剂、复鞣剂、加脂剂、脱脂剂、植物鞣剂、无铬鞣剂、涂饰剂、塔拉胶、塔拉粉。
- **法人代表**: 黄冠雄
- **总经理**: 黄尚东
- **董秘**: 朱闽翀
- **成立日期**: 2002-06-21
- **注册资本(元)**: 48211.55万元
- **员工人数**: 1779
- **官方网站**: www.dymatic.com
- **注册地址**: 广东省佛山市顺德区高新区科技产业园朝桂南路
- **办公地址**: 广东省佛山市顺德区容桂街道广珠公路海尾路段44号
- **上市日期**: 2006-07-25
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 黄冠雄 (20.08%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 黄冠雄
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 6.2
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---