## 华孚时尚 (002042)

### 基本信息

- **股票代码**: 002042
- **股票简称**: 华孚时尚
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:18:21

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 华孚时尚股份有限公司
- **英文名称**: Huafu Fashion Co., Ltd.
- **A股代码**: 002042
- **A股简称**: 华孚时尚
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 纺织业
- **法人代表**: 孙伟挺
- **注册资本(万元)**: 170068.1355
- **成立日期**: 2000-10-31
- **上市日期**: 2005-04-27
- **官方网站**: www.huafuyarn.com
- **注册地址**: 安徽省淮北市经济开发区新区石山路6号
- **办公地址**: 广东省深圳市福田区市花路5号长富金茂大厦59楼
- **主营业务**: 销售中高档色纺纱线，配套提供高档新型的坯纱、染色纱，同时提供流行趋势、原料与产品认证、技术咨询等增值服务。
- **经营范围**: 纤维、纱线、面料等纺织品、印染品的制造、进出口贸易；棉花的种植、加工、销售；纤维及纺纱技术研究、色彩设计、信息咨询；企业生产所需的原辅材料、机械设备及配件和技术进出口（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）。
- **公司简介**: 2000年10月，经安徽省体改委（皖体改函[2000]79号）和安徽省人民政府（皖府股字[2000]第37号批准证书）批准，安徽飞亚纺织集团有限公司作为主发起人，联合淮北市国有资产运营有限公司、安徽省国有资产运营有限公司、上海东华大学科技园发展有限公司、淮北印染集团公司及上海市纺织科学研究院等其他五家发起人，共同发起设立安徽飞亚纺织发展股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 华孚时尚股份有限公司
- **公司简称**: 华孚时尚
- **主营业务**: 中高档色纺纱线，配套提供高档新型的坯纱、染色纱，同时提供流行趋势、原料与产品认证、技术咨询等增值服务。
- **经营范围**: 　　棉花采购、加工。一般经营项目：纺织品、针织品、印染品、服装及其相关产品的制造、销售；纺织科学研究、信息咨询、代理服务；本企业自产产品和技术出口及本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件和技术进出口(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外)。
- **公司简介**: 华孚时尚股份有限公司的主营业务是中高档色纺纱线，配套提供高档新型的坯纱、染色纱，同时提供流行趋势、原料与产品认证、技术咨询等增值服务。公司的主要产品是纱线、网链、袜制品、算力。公司加强产业合作，筹建了华孚大学和博士后工作站，建立了趋势、色彩、材质、纺纱、染整、设计、应用、可持续发展等专业研发团队，申报国家专利共计168项，已获国家专利授权121项，其中发明专利57个，实用新型专利64个。专利数量居色纺行业第一，全球领先。
- **法人代表**: 孙伟挺
- **总经理**: 陈玲芬
- **董秘**: 张正
- **成立日期**: 2000-10-31
- **注册资本(元)**: 170068.14万元
- **员工人数**: 13772
- **官方网站**: www.e-huafu.com
- **注册地址**: 安徽省淮北市烈山区经济开发区新区石山路6号
- **办公地址**: 广东省深圳市福田区市花路5号长富金茂大厦59楼
- **上市日期**: 2005-04-27
- **所属省份**: 安徽省
- **实际控制人**: 孙伟挺,陈玲芬 (36.01%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 孙伟挺
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 3.8
- **所属行业**: 纺织制造 (BK0035)

---