## 亿帆医药 (002019)

### 基本信息

- **股票代码**: 002019
- **股票简称**: 亿帆医药
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:17:10

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 亿帆医药股份有限公司
- **英文名称**: Yifan Pharmaceutical Co., Ltd.
- **A股代码**: 002019
- **A股简称**: 亿帆医药
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 程先锋
- **注册资本(万元)**: 121639.0085
- **成立日期**: 2000-11-10
- **上市日期**: 2004-07-13
- **官方网站**: www.yifanyy.com
- **注册地址**: 浙江省临安经济开发区
- **办公地址**: 浙江省杭州市临安区锦城街道琴山50号
- **主营业务**: 医药产品、原料药和高分子材料的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 食品添加剂、饲料添加剂、高分子材料（除危险品及易制毒品）、医用中间体的研发、销售，包装材料、机械设备及配件的销售，生物技术、药物的研发、技术开发与转让、技术咨询与服务，经营进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司为医药创新型研发生产企业，设有国家级博士后科研工作站、省级企业技术中心（研发中心），旗下拥有多家高新技术企业，现有药学相关专业硕士、博士近百名，拥有双分子技术、免疫双抗体技术两个先进的技术研发平台，已获国际及国内药品相关专利授权90余项。公司承担了国家“十五”攻关项目、国家高技术产业化示范工程项目、国家火炬计划项目等，曾荣获国家发明二等奖、国家科技进步二等奖各一项。公司以专业性、专科性及治疗型医药产品线为导向，不断创新，转型升级，向大分子生物药、高端化药及特色中药等重点领域发展。现有数个正处国际临床II期、III期的大分子生物药，是第一家创新生物药在美国进入II期、III期临床试验的中国企业，将带领中国生物药叩响美国的大门，拥有几十个在研高端化药，其中近10个已处临床或报产阶段。拥有妇科、儿科、皮肤科等药品批准文号300多个，其中独家特色中西药30多个。公司已形成以安徽为主的小分子高端化药、植物药生产中心，以四川为主的皮肤科、妇科生产中心，以辽宁为主的骨科、治疗型大输液生产中心，以北京、上海为主的大分子生物研发与生产中心及以浙江为主的原料药生产中心。公司医药业务覆盖除港澳台以外的所有省区市，药品制剂在全国二级以上医院的覆盖率超过60%，公司为全世界最大的维生素B5及维生素原B5生产与供应商，产品畅销于世界各国，市场占有率约40%。公司始终专注于医药、医疗健康事业，奉行产业报国精神，恪守企业社会责任；秉承创新理念，为客户提供强大的支持与保障；以“携手亿帆，创幸福人生”为目标，为社会创造价值，为员工发展创造机遇，为企业创造效益，为股东创造财富。

### 雪球数据

- **公司全称**: 亿帆医药股份有限公司
- **公司简称**: 亿帆医药
- **主营业务**: 医药产品、维生素和高分子材料的研发、生产、销售及药品推广服务。
- **经营范围**: 　　食品添加剂、饲料添加剂、高分子材料（除危险品及易制毒品）、医用中间体的研发、销售，包装材料、机械设备及配件的销售，生物技术、药物的研发、技术开发与转让、技术咨询与服务，经营进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 亿帆医药股份有限公司的主营业务是医药产品、维生素和高分子材料的研发、生产、销售及药品推广服务。主要产品是医药产品、维生素。公司拥有104个中药品种，包括柏雪康（复方黄黛片）、小儿青翘颗粒、除湿止痒软膏、皮敏消胶囊、妇阴康洗剂、复方银花解毒颗粒等独家中药医保产品13个，入选《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》产品6个，获得国家科学技术进步奖项目2个，国家中药二级保护品种1个，列入世界卫生组织基本药物标准清单产品1个，境外注册品种5个，是拥有独家产品，尤其是独家医保或基药产品数量较多的国内医药企业之一。
- **法人代表**: 程先锋
- **总经理**: 程先锋
- **董秘**: 冯德崎
- **成立日期**: 2000-11-10
- **注册资本(元)**: 121639.01万元
- **员工人数**: 4098
- **官方网站**: www.yifanyy.com
- **注册地址**: 浙江省杭州市临安区临安经济开发区
- **办公地址**: 浙江省杭州市临安区锦城街道琴山50号
- **上市日期**: 2004-07-13
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 程先锋 (40.82%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 程先锋
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 12.57
- **所属行业**: 化学制药 (BK0040)

---