## 航天电器 (002025)

### 基本信息

- **股票代码**: 002025
- **股票简称**: 航天电器
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:17:28

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 贵州航天电器股份有限公司
- **英文名称**: Guizhou Space Appliance Co., Ltd.
- **A股代码**: 002025
- **A股简称**: 航天电器
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 李凌志
- **注册资本(万元)**: 45542.5988
- **成立日期**: 2001-12-30
- **上市日期**: 2004-07-26
- **官方网站**: www.gzhtdq.com.cn
- **注册地址**: 贵州省贵阳经济技术开发区红河路7号
- **办公地址**: 贵州省贵阳市经济技术开发区开发大道268号贵州航天基础件产业园智能研发中心
- **主营业务**: 高端继电器、连接器、微特电机、光电子产品、电缆组件的研制、生产和销售。
- **经营范围**: 电器、电机、光电子产品、线缆组装件、电子控制组件、遥测遥控设备、伺服控制系统、电源、特种分离机构、惯性/敏感元件、抗辐照器件、专用密封件、网络变压器/滤波器、传感器、自动化设备、仪器仪表等的研制、生产和销售。智能制造系统集成方案设计及实施、软件开发及实施服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）。
- **公司简介**: 经贵州省人民政府黔府函[2001]663号文批准，由中国江南航天工业集团公司朝晖电器厂(现更名为贵州航天朝晖电器厂)作为主发起人，联合中国江南航天工业集团国营朝阳电器厂(现更名为贵州航天朝阳电器厂)等七家企业以发起设立方式设立。

### 雪球数据

- **公司全称**: 贵州航天电器股份有限公司
- **公司简称**: 航天电器
- **主营业务**: 高端连接器与互连一体化产品、微特电机与控制组件、继电器、光电器件等产品的研制和销售。
- **经营范围**: 　　电器、电机、光电子产品、线缆组装件、电子控制组件、遥测遥控设备、伺服控制系统、电源、仪器仪表等的研制、生产和销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外），本公司可以按国家规定，以各种贸易方式从事进出口业务；特种分离机构、惯性/敏感元件、抗辐照器件、专用密封件、网络变压器/滤波器、传感器、自动化设备的研究、生产和销售；智能制造系统集成方案设计及实施、软件开发及实施服务。
- **公司简介**: 贵州航天电器股份有限公司的主营业务是高端连接器与互连一体化产品、微特电机与控制组件、继电器、光电器件等产品的研制和销售。公司的主要产品是继电器、连接器及互连一体化产品、电机与控制组件、光通信器件。公司是国家精密微特电机工程技术研究中心、国家创新型企业、高新技术企业和科改示范企业，是国家技术创新示范企业，国务院国资委数字化转型试点企业。品牌价值位居“2025年中国品牌价值榜（机械设备制造类）第25位”。
- **法人代表**: 李凌志
- **总经理**: 邹作涛
- **董秘**: 张旺
- **成立日期**: 2001-12-30
- **注册资本(元)**: 45542.60万元
- **员工人数**: 6249
- **官方网站**: www.gzhtdq.com.cn
- **注册地址**: 贵州省贵阳市花溪区经济技术开发区红河路7号
- **办公地址**: 贵州省贵阳市花溪区经济技术开发区开发大道268号贵州航天基础件产业园智能研发中心
- **上市日期**: 2004-07-26
- **所属省份**: 贵州省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (41.49%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 李凌志
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 7
- **所属行业**: 军工电子 (BK0091)

---