## 国脉科技 (002093)

### 基本信息

- **股票代码**: 002093
- **股票简称**: 国脉科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:20:44

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 国脉科技股份有限公司
- **英文名称**: Guomai Technologies, Inc.
- **A股代码**: 002093
- **A股简称**: 国脉科技
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 陈学华
- **注册资本(万元)**: 100750
- **成立日期**: 2000-12-29
- **上市日期**: 2006-12-15
- **官方网站**: www.gmiot.com
- **注册地址**: 福建省福州市马尾区江滨东大道116号
- **办公地址**: 福建省福州市马尾区江滨东大道116号
- **主营业务**: 电信网络技术服务和系统集成业务
- **经营范围**: 通讯及计算机技术咨询服务；通信及计算机网络维护；信息技术服务；计算机及软件的技术开发；计算机系统集成；通信设备(不含卫星电视广播地面接收设施)及电子计算机的生产、批发、零售；机械设备租赁、房屋租赁；架线和管道工程建筑、电气安装及提供施工设备服务;安全系统监控服务；综合医院；劳务派遣；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。法律法规未规定许可的，均可自主选择经营项目开展经营。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。
- **公司简介**: 公司是以发起设立方式设立的股份有限公司。2000年11月29日，经福建省经济体制改革与对外开放委员会办公室《关于设立福建国脉科技股份有限公司的批复》（闽改革开放办[2000]146号）及福建省人民政府《关于同意设立福建国脉科技股份有限公司的批复》（闽政体股[2000]29号）批准，福建国脉科技股份有限公司于2000年12月29日在福建省工商行政管理局注册成立（注册号：3500002000197），注册资本为3,500万元

### 雪球数据

- **公司全称**: 国脉科技股份有限公司
- **公司简称**: 国脉科技
- **主营业务**: 物联网技术服务、物联网咨询与设计服务、物联网科学园运营与开发服务、教育服务。
- **经营范围**: 　　一般项目：信息技术咨询服务；信息系统集成服务；软件开发；人工智能理论与算法软件开发；网络与信息安全软件开发；通信设备制造；通信设备销售；网络设备销售；网络设备制造；物联网技术服务；物联网设备制造；物联网设备销售；机械设备租赁；计算机软硬件及辅助设备零售；计算机及通讯设备租赁；非居住房地产租赁；安全系统监控服务；医院管理；远程健康管理服务；人工智能公共服务平台技术咨询服务；人工智能公共数据平台；（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）；许可项目：基础电信业务；电力设施承装、承修、承试；各类工程建设活动；医疗服务；劳务派遣服务。货物进出口；技术进出口；进出口代理。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 国脉科技股份有限公司的主营业务是物联网技术服务、物联网咨询与设计服务、物联网科学园运营与开发服务、教育服务。公司的主要产品是物联网技术服务、物联网咨询与设计服务、物联网科学园运营与开发服务、教育服务。公司及子公司国脉设计连续多年被认定为高新技术企业。
- **法人代表**: 陈学华
- **总经理**: 陈学华
- **董秘**: 张文斌
- **成立日期**: 2000-12-29
- **注册资本(元)**: 100750.00万元
- **员工人数**: 1005
- **官方网站**: www.gmiot.com
- **注册地址**: 福建省福州市马尾区江滨东大道116号
- **办公地址**: 福建省福州市马尾区江滨东大道116号
- **上市日期**: 2006-12-15
- **所属省份**: 福建省
- **实际控制人**: 林惠榕 (27.38%)，陈国鹰 (23.44%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 陈维
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 10.1
- **所属行业**: 通信服务 (BK0062)

---