## 旺能环境 (002034)

### 基本信息

- **股票代码**: 002034
- **股票简称**: 旺能环境
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:17:56

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 旺能环境股份有限公司
- **英文名称**: Wangneng Environment Co., Ltd.
- **A股代码**: 002034
- **A股简称**: 旺能环境
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电力、热力生产和供应业
- **法人代表**: 单超
- **注册资本(万元)**: 43398.4982
- **成立日期**: 1998-07-07
- **上市日期**: 2004-08-26
- **官方网站**: www.wannaenergy.com
- **注册地址**: 浙江省湖州市天字圩路288号
- **办公地址**: 浙江省湖州市吴兴区龙溪街道环山路899号
- **主营业务**: 生活垃圾焚烧发电厂的投资、建设及运营。
- **经营范围**: 环保设备的研发、设计、制造、销售及安装服务，环境治理技术开发、咨询及服务，环境治理设施的运营服务，实业投资，资产管理，投资管理，投资管理咨询，生活垃圾、固体废弃物处置及回收利用相关配套设施的设计、开发、运营管理及技术咨询服务。（未经金融等监管部门批准，不得从事向公众融资存款、融资担保、代客理财等金融服务）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 经浙江省人民政府证券委员会以浙证委[1998]52号文批准，由单建明、鲍凤娇、许瑞珠等20名自然人和湖州经济建设开发总公司作为发起人，以发起方式设立的股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 旺能环境股份有限公司
- **公司简称**: 旺能环境
- **主营业务**: 生活垃圾处置、餐厨垃圾处置、废旧锂电池再利用及橡胶再生业务。
- **经营范围**: 　　环保设备的研发、设计、制造、销售及安装服务，环境治理技术开发、咨询及服务，环境治理设施的运营服务，实业投资，资产管理，投资管理，投资管理咨询，生活垃圾、固体废弃物处置及回收利用相关配套设施的设计、开发、运营管理及技术咨询服务。（未经金融等监管部门批准，不得从事向公众融资存款、融资担保、代客理财等金融服务）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 旺能环境股份有限公司的主营业务是生活垃圾处置、餐厨垃圾处置、废旧锂电池再利用及橡胶再生业务。公司的主要产品是电力产品、蒸汽产品、废弃油脂以及硫酸钴、硫酸镍、碳酸锂和再生橡胶。旺能环境荣获“中国环境企业营收前50”，“上市公司ESG价值传递奖”。
- **法人代表**: 单超
- **总经理**: 宋平
- **董秘**: 林春娜
- **成立日期**: 1998-07-07
- **注册资本(元)**: 43398.50万元
- **员工人数**: 2655
- **官方网站**: www.wannaenergy.com
- **注册地址**: 浙江省湖州市吴兴区天字圩路288号
- **办公地址**: 浙江省湖州市吴兴区龙溪街道环山路899号F座
- **上市日期**: 2004-08-26
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 单建明 (48.28%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 单超
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 12
- **所属行业**: 环境治理 (BK0081)

---