## 华邦健康 (002004)

### 基本信息

- **股票代码**: 002004
- **股票简称**: 华邦健康
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:16:30

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 华邦生命健康股份有限公司
- **英文名称**: Huapont Life Sciences Co., Ltd.
- **A股代码**: 002004
- **A股简称**: 华邦健康
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 张松山
- **注册资本(万元)**: 197991.9191
- **成立日期**: 2001-09-19
- **上市日期**: 2004-06-25
- **官方网站**: www.huapont.com.cn
- **注册地址**: 重庆市渝北区人和星光大道69号
- **办公地址**: 重庆市渝北区人和星光大道69号
- **主营业务**: 医药及农化产品的研发、生产、销售，医疗服务、旅游投资及运营业务。
- **经营范围**: 一般经营项目：从事投资业务（不得从事吸收公众存款或变相吸收公众存款、发放贷款以及证券、期货等金融业务），精细化工、生物化学、试剂产品开发及自销（国家法律法规规定需前置许可或审批的项目除外），药品研究，新型农药产品研发及相关技术开发、转让及咨询服务，销售化工产品及原料（不含危险化学品）、香精、分析仪器、电子计算机及配件、日用百货、普通机械、建筑材料及装饰材料（不含危险化学品）、五金、交电，货物及技术进出口，房屋租赁。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司前身原重庆华邦生化技术有限公司，是由重庆高技术创业中心以现金43万元、重庆沙坪坝区南方生化研究所以现金3万元以及张松山、潘明欣等部分自然人以现金4万元出资于1992年3月11日成立的有限责任公司，注册资本50万元。1994年9月16日，重庆华邦生化技术有限公司更名为重庆华邦制药有限公司，并进行增资扩股，注册资本变为150万元，2001年9月19日，重庆华邦制药有限公司整体变更为重庆华邦制药股份有限公司，注册资本为6，600万元人民币。

### 雪球数据

- **公司全称**: 华邦生命健康股份有限公司
- **公司简称**: 华邦健康
- **主营业务**: 医药及农化、新材料产品的研发、生产、销售，医疗服务、旅游投资及运营业务。
- **经营范围**: 　　从事投资业务（不得从事吸收公众存款或变相吸收公众存款、发放贷款以及证券、期货等金融业务），精细化工、生物化学、试剂产品开发及自销（国家法律法规规定需前置许可或审批的项目除外），药品研究，新型农药产品研发及相关技术开发、转让及咨询服务，销售化工产品及原料（不含危险化学品）、香精、分析仪器、电子计算机及配件、日用百货、普通机械、建筑材料及装饰材料（不含危险化学品）、五金、交电，货物及技术进出口，房屋租赁。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 华邦生命健康股份有限公司的主营业务是医药及农化、新材料产品的研发、生产、销售，医疗服务、旅游投资及运营业务。公司的主要产品是医药业务、医疗业务、农化业务、新材料业务、旅游业务。公司在间/对苯二甲酰氯类化工行业拥有扎实的技术基础。公司的“氯化亚砜制备间苯二甲酰氯试制”和“氯化亚砜制备对苯二甲酰氯试制”均获得山东省中小企业科学技术进步一等奖。
- **法人代表**: 张松山
- **总经理**: 张海安
- **董秘**: 胡菁菁
- **成立日期**: 1992-03-11
- **注册资本(元)**: 197991.92万元
- **员工人数**: 12572
- **官方网站**: www.huapont.com.cn
- **注册地址**: 重庆市渝北区人和星光大道69号
- **办公地址**: 重庆市渝北区人和星光大道69号
- **上市日期**: 2004-06-25
- **所属省份**: 重庆市
- **实际控制人**: 张松山 (8.08%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 张松山
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 9.6
- **所属行业**: 化学制药 (BK0040)

---