## 华峰化学 (002064)

### 基本信息

- **股票代码**: 002064
- **股票简称**: 华峰化学
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:19:27

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 华峰化学股份有限公司
- **英文名称**: Huafon Chemical Co., Ltd.
- **A股代码**: 002064
- **A股简称**: 华峰化学
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 化学纤维制造业
- **法人代表**: 尤飞煌
- **注册资本(万元)**: 496254.3897
- **成立日期**: 1999-12-15
- **上市日期**: 2006-08-23
- **官方网站**: www.spandex.com.cn
- **注册地址**: 浙江省温州市瑞安市瑞安经济开发区开发区大道1788号
- **办公地址**: 浙江省温州市瑞安市瑞安经济开发区开发区大道1788号
- **主营业务**: 氨纶产品的加工制造、销售、技术开发。
- **经营范围**: 一般项目：合成纤维制造；合成纤维销售；合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；基础化学原料制造（不含危险化学品等许可类化学品的制造）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；新材料技术研发；生物基材料技术研发；工程和技术研究和试验发展（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：货物进出口；技术进出口（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 发行人是经浙江省人民政府证券委员会浙证委[1999]73号文批准，由华峰集团有限公司作为主发起人，联合尤小华等19名自然人，全部以现金出资发起设立的股份有限公司，股份总额为6，000万股，每股面值1元。1999年12月15日，发行人在浙江省工商行政管理局登记注册(注册号为3300001006280)，注册资本为6，000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 华峰化学股份有限公司
- **公司简称**: 华峰化学
- **主营业务**: 氨纶纤维、聚氨酯原液、己二酸等聚氨酯制品材料的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：合成纤维制造；合成纤维销售；合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；基础化学原料制造（不含危险化学品等许可类化学品的制造）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；新材料技术研发；生物基材料技术研发；工程和技术研究和试验发展（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：货物进出口；技术进出口（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 华峰化学股份有限公司的主营业务是氨纶纤维、聚氨酯原液、己二酸等聚氨酯制品材料的研发、生产与销售。公司的主要产品是化学纤维、化工新材料、基础化工产品、物流服务、其他。公司屡获“中国工业企业履行社会责任五星级企业”殊荣，是国家首批“环境友好型、资源节约型”试点企业，“国家知识产权示范企业”，曾获得国家级“绿色工厂”、“先进级智能工厂”、“浙江省节水型企业”、“中国化纤行业智能制造先进企业”等荣誉。
- **法人代表**: 尤飞煌
- **总经理**: 朱炫相
- **董秘**: 李亿伦
- **成立日期**: 1999-12-15
- **注册资本(元)**: 496254.39万元
- **员工人数**: 8780
- **官方网站**: www.spandex.com.cn
- **注册地址**: 浙江省温州市瑞安市经济开发区开发区大道1788号
- **办公地址**: 浙江省温州市瑞安市经济开发区开发区大道1788号
- **上市日期**: 2006-08-23
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 尤小平 (43.94%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 尤飞煌
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 6.7
- **所属行业**: 化学纤维 (BK0101)

---