## 中工国际 (002051)

### 基本信息

- **股票代码**: 002051
- **股票简称**: 中工国际
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:18:47

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中工国际工程股份有限公司
- **英文名称**: China CAMC Engineering Co., Ltd.
- **A股代码**: 002051
- **A股简称**: 中工国际
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 土木工程建筑业
- **法人代表**: 王博
- **注册资本(万元)**: 123740.8937
- **成立日期**: 2001-05-22
- **上市日期**: 2006-06-19
- **官方网站**: www.camce.com.cn
- **注册地址**: 北京市海淀区丹棱街3号
- **办公地址**: 北京市海淀区丹棱街3号
- **主营业务**: 主营业务为国际工程承包，承包项目所需的设计、设备、材料与技术出口，核心业务为成套设备与技术的出口。
- **经营范围**: 承包各类境外工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣工程、生产及服务行业所需的劳务人员（不含海员）；经营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易；开展上述业务领域的投资及投资管理、建设和运营等。
- **公司简介**: 由中国工程与农业机械进出口总公司、河北宣化工程机械股份有限公司、中元国际工程设计研究院、广州电器科学研究院、济南铸造锻压机械研究所、中国第十三冶金建设公司、上海拖拉机内燃机公司7家发起人，经原国家经贸委国经贸企改[2001]342号《关于同意设立中工国际工程股份有限公司的批复》以及财政部财企[2001]243号《财政部关于中工国际工程股份有限公司（筹）国有股权管理有关问题的批复》批准，发起设立的股份有限公司，2001年5月22日经国家工商行政管理总局核准登记。发行人主营业务为国际工程承包，承包项目所需的设计、设备、材料与技术出口，核心业务为成套设备与技术的出口，属对外经济技术合作型企业。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中工国际工程股份有限公司
- **公司简称**: 中工国际
- **主营业务**: 设计咨询与工程承包、先进工程技术装备开发与应用、工程投资与运营。
- **经营范围**: 　　承包各类境外工程及境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；经营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易；销售医疗器械一类、二类；对外派遣工程、生产及服务行业所需的劳务人员（不含海员）。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 中工国际工程股份有限公司的主营业务是设计咨询与工程承包、先进工程技术装备开发与应用、工程投资与运营。公司的主要产品是设计咨询与工程承包、先进工程技术装备开发与应用、工程投资与运营。2025年3月，根据机电商会统计，中工国际在2024年中国企业境外大型成套设备工程项目签约额排行榜中，位列第13位。2025年5月，中国对外承包工程商会发布了2024年度对外承包工程行业A级企业名单，公司获评A级企业，并入选年度企业100强，公司在百强中的排名自“十四五”战略实施以来逐年上升，由2020年度的77位稳步上升到2024年度的第32位。同时，公司还上榜了中国对外承包工程企业2024年度房建工程30强、亚洲地区30强和拉美地区30强。
- **法人代表**: 王博
- **总经理**: 李海欣
- **董秘**: 芮红
- **成立日期**: 2001-05-22
- **注册资本(元)**: 123740.89万元
- **员工人数**: 4055
- **官方网站**: www.camce.com.cn
- **注册地址**: 北京市海淀区丹棱街3号
- **办公地址**: 北京市海淀区丹棱街3号
- **上市日期**: 2006-06-19
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (63.64%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 王博
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 7.4
- **所属行业**: 建筑装饰 (BK0016)

---