## 横店东磁 (002056)

### 基本信息

- **股票代码**: 002056
- **股票简称**: 横店东磁
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:19:03

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 横店集团东磁股份有限公司
- **英文名称**: Hengdian Group DMEGC Magnetics Co., Ltd.
- **A股代码**: 002056
- **A股简称**: 横店东磁
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 任海亮
- **注册资本(万元)**: 162671.2074
- **成立日期**: 1999-03-30
- **上市日期**: 2006-08-02
- **官方网站**: www.chinadmegc.com
- **注册地址**: 浙江省东阳市横店工业区
- **办公地址**: 浙江省东阳市横店华夏大道233号东磁大厦
- **主营业务**: 永磁铁氧体、软磁铁氧体、其他磁性材料及电池的生产和销售。
- **经营范围**: 为接待本公司客人提供餐饮、住宿、舞厅、卡拉OK服务（凭许可证经营）。磁性器材、电池、锂离子动力电池、电子产品、晶体硅太阳能电池片、太阳能硅片及组件的研发、设计、生产、销售，净水器、水处理设备、空气净化器、硫酸铵、氮甲基吡咯烷酮的销售，光伏系统工程安装，高科技产品的开发及技术咨询，实业投资，经营进出口业务（范围详见外经贸部门批文）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司原名"横店集团高科技产业股份有限公司"，是经浙江省人民政府浙政发[1999]38号文批准，由横店集团公司（现更名为"南华发展集团有限公司"）作为主发起人，联合浙江省东阳市化纤纺织厂、东阳市抗生素有限公司（现更名为"浙江康裕生物制药有限公司"）、东阳市有机合成化工九厂和东阳市荆江化工厂等四家法人单位，采用发起设立方式设立。于1999年3月30日在浙江省工商行政管理局登记注册，2002年3月公司变更为现名。2005年11月24日，南华发展集团有限公司将其持有公司的95%的股权全部转让给横店集团控股有限公司，并完成工商变更登记。

### 雪球数据

- **公司全称**: 横店集团东磁股份有限公司
- **公司简称**: 横店东磁
- **主营业务**: 磁材+器件、光伏+锂电等相关产品的研发、生产、销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：磁性材料生产；磁性材料销售；光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；电子元器件与机电组件设备制造；电子元器件与机电组件设备销售；电池制造；电池销售；有色金属合金制造；有色金属合金销售；气体、液体分离及纯净设备销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：电气安装服务；餐饮服务；住宿服务；歌舞娱乐活动(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。
- **公司简介**: 横店集团东磁股份有限公司的主营业务是磁材+器件、光伏+锂电等相关产品的研发、生产、销售。公司的主要产品是预烧料、永磁铁氧体、软磁铁氧体、塑磁、磁粉心、非晶纳米晶、振动器件、硬质合金、电感、EMC滤波器件。报告期内，获得日本京瓷集团颁发的“最佳合作商”奖项奖牌，成为京瓷智慧能源事业板块首个获此荣誉的中国供应商。
- **法人代表**: 任海亮
- **总经理**: 何悦
- **董秘**: 吴雪萍
- **成立日期**: 1999-03-30
- **注册资本(元)**: 162671.21万元
- **员工人数**: 18831
- **官方网站**: www.dmegc.com.cn
- **注册地址**: 浙江省金华市东阳市横店工业区
- **办公地址**: 浙江省金华市东阳市横店华夏大道233号东磁大厦
- **上市日期**: 2006-08-02
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 东阳市横店社团经济企业联合会 (35.41%)
- **公司分类**: 集体企业
- **董事长**: 任海亮
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 10.6
- **所属行业**: 光伏设备 (BK0094)

---