## 獐子岛 (002069)

### 基本信息

- **股票代码**: 002069
- **股票简称**: 獐子岛
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:19:43

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 獐子岛集团股份有限公司
- **英文名称**: Zoneco Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 002069
- **A股简称**: 獐子岛
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 渔业
- **法人代表**: 刘德伟
- **注册资本(万元)**: 71111.2194
- **成立日期**: 2001-04-07
- **上市日期**: 2006-09-28
- **官方网站**: www.zhangzidao.com
- **注册地址**: 辽宁省大连市长海县獐子岛镇沙包村
- **办公地址**: 辽宁省大连市金普新区炮台街道迎宾大道2号普湾景苑酒店2楼
- **主营业务**: 海产品养殖和水产品加工。
- **经营范围**: 水产品养殖；捕捞、销售；进出口业务、承办中外合资经营、合作生产及三来一补业务；冷藏；运输；向境外派遣各类劳务人员（不含海员）；水产品收购；房屋、设备租赁；辽宁省内经营：因特网信息服务业务（新闻、教育、出版、医疗保健、药品、医疗器械和电子公告除外）；食品、副食品加工、销售（分支机构经营）。
- **公司简介**: 公司系由原大连獐子岛渔业集团有限公司整体变更设立的股份有限公司，发行人历史沿革及改制重组经历了集体企业-有限公司-股份公司三个阶段。

### 雪球数据

- **公司全称**: 獐子岛集团股份有限公司
- **公司简称**: 獐子岛
- **主营业务**: 海珍品种业、海水增养殖业、海洋食品研发与加工、冷链物流、渔业装备等产业。
- **经营范围**: 　　许可经营项目：水产品养殖；补捞、加工、销售；进出口业务、承办中外合资经营、合作生产及三来一补业务；冷藏；运输；向境外派遣各类劳务人员（不含海员）。一般经营项目：水产品收购；房屋、设备租赁；食品、副食品加工、销售。
- **公司简介**: 獐子岛集团股份有限公司的主营业务是海珍品种业、海水增养殖业、海洋食品研发与加工、冷链物流、渔业装备等产业。公司的主要产品是虾夷扇贝、海参、海螺、海胆、鲍鱼。公司是农业产业化国家重点龙头企业、国家高新技术企业、国家水产良种场，确权拥有海域为首批国家级海洋牧场示范区，是双壳贝类产品获准进入欧盟市场的中国唯一受检企业，率先对虾夷扇贝进行碳足迹认证，成为全国首个“碳减排”标识企业，积极践行“碳汇”渔业的生态理念。截至本报告期末，公司及下属公司有效专利共85项，其中：PCT国际专利2项，国家发明专利41项，实用新型41项，外观设计1项。
- **法人代表**: 刘德伟
- **总经理**: 路珂
- **董秘**: 阎忠吉
- **成立日期**: 1992-09-21
- **注册资本(元)**: 71111.22万元
- **员工人数**: 1554
- **官方网站**: www.zhangzidao.cn
- **注册地址**: 辽宁省大连市长海县獐子岛镇沙包村
- **办公地址**: 辽宁省大连市金州区金普新区炮台街道迎宾大道2号普湾景苑酒店2楼
- **上市日期**: 2006-09-28
- **所属省份**: 辽宁省
- **实际控制人**: 大连市人民政府国有资产监督管理委员会 (15.46%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 刘德伟
- **高管人数**: 20
- **发行价格**: 25
- **所属行业**: 养殖业 (BK0002)

---