## 联创电子 (002036)

### 基本信息

- **股票代码**: 002036
- **股票简称**: 联创电子
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:18:02

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 联创电子科技股份有限公司
- **英文名称**: LianChuang Electronic Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 002036
- **A股简称**: 联创电子
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 曾吉勇
- **注册资本(万元)**: 105537.1685
- **成立日期**: 1998-04-22
- **上市日期**: 2004-09-03
- **官方网站**: www.lcetron.com
- **注册地址**: 江西省南昌市南昌高新技术产业开发区京东大道1699号
- **办公地址**: 江西省南昌市南昌高新技术产业开发区京东大道1699号
- **主营业务**: 光学产业、触控显示产业、集成电路芯片。
- **经营范围**: 从事光电子元器件、半导体器件、光学元件、摄像头模组、触摸屏及液晶显示模组、手机及计算机等电子产品的研发、生产、销售；光电显示及控制系统的设计与安装，网络及工业自动化工程安装；自营或代理各类商品和技术的进出口业务；投资管理、资产管理、投资咨询服务（除证券、期货）；房屋租赁、机械设备租赁；物业管理。（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司由原宁波牦牛服装辅料有限公司以整体变更方式设立。

### 雪球数据

- **公司全称**: 联创电子科技股份有限公司
- **公司简称**: 联创电子
- **主营业务**: 智能手机、平板电脑、智能驾驶、智能座舱、运动相机、机器视觉等领域和场景配套的光学镜头、影像及触控显示一体化模组等关键光学、光电子产品及智能终端产品的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 　　光电子元器件、半导体器件、光学元件、摄像头模组、触摸屏及液晶显示模组、手机及计算机等电子产品的研发、生产、销售；光电显示及控制系统的设计与安装，网络及工业自动化工程安装；自营或代理各类商品和技术的进出口业务；投资管理、资产管理、投资咨询服务（除证券、期货）；房屋租赁、机械设备租赁、物业管理。（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 联创电子科技股份有限公司的主营业务是智能手机、平板电脑、智能驾驶、智能座舱、运动相机、机器视觉等领域和场景配套的光学镜头、影像及触控显示一体化模组等关键光学、光电子产品及智能终端产品的研发、生产与销售。公司的主要产品是车载光学、非车载光学、触控显示产品、应用终端、集成电路及其他。截至2025年6月底，公司累计授权发明专利697项，包括中国发明641项（含中国台湾发明1项）、欧美日韩等海外发明56项。公司获评国家知识产权优势企业、国家知识产权示范企业、江西省第五届专利奖等荣誉奖项。
- **法人代表**: 曾吉勇
- **总经理**: 曾吉勇
- **董秘**: 卢国清
- **成立日期**: 1998-04-22
- **注册资本(元)**: 105537.17万元
- **员工人数**: 13052
- **官方网站**: www.lcetron.com
- **注册地址**: 江西省南昌市青山湖区高新技术产业开发区京东大道1699号
- **办公地址**: 江西省南昌市青山湖区南昌高新技术产业开发区京东大道1699号
- **上市日期**: 2004-09-03
- **所属省份**: 江西省
- **实际控制人**: 韩盛龙 (4.10%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 曾吉勇
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 6.42
- **所属行业**: 光学光电子 (BK0022)

---