## 新 和 成 (002001)

### 基本信息

- **股票代码**: 002001
- **股票简称**: 新 和 成
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:16:24

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江新和成股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang NHU Co., Ltd.
- **A股代码**: 002001
- **A股简称**: 新 和 成
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 胡柏藩
- **注册资本(万元)**: 307342.168
- **成立日期**: 1999-04-05
- **上市日期**: 2004-06-25
- **官方网站**: www.cnhu.com
- **注册地址**: 浙江省新昌县七星街道新昌大道西路418号
- **办公地址**: 浙江省新昌县七星街道新昌大道西路418号
- **主营业务**: 营养品、香精香料、高分子新材料和原料药的生产和销售。
- **经营范围**: 原料药（范围详见《药品生产许可证》）、食品添加剂（生产凭有效许可证）、饲料添加剂及单一饲料的生产、销售，危险化学品的生产（范围详见《安全生产许可证》），危险化学品的批发（范围详见《危险化学品经营许可证》），非药品类易制毒化学品的销售（范围详见《非药品类易制毒化学品经营备案证明》）。有机化工产品（不含危险品及易制毒化学品）的生产销售，经营进出口业务、检验检测技术服务。
- **公司简介**: 浙江新和成股份有限公司系经原浙江省人民政府证券委员会浙证委[1999]9号文批准，由新昌县合成化工厂、张平一、袁益中、石程、胡柏剡、石观群、王学闻、石三夫、崔欣荣、王旭林共同发起设立的股份有限公司。公司于1999年4月5日正式注册登记，领取了注册号为3300001005563的企业法人营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江新和成股份有限公司
- **公司简称**: 新和成
- **主营业务**: 营养品、香精香料、高分子材料、原料药生产和销售。
- **经营范围**: 　　原料药（范围详见《药品生产许可证》）、食品添加剂（生产凭有效许可证）及饲料添加剂的生产、销售，危险化学品的生产（范围详见《安全生产许可证》），危险化学品的批发（范围详见《危险化学品经营许可证》），非药品类易制毒化学品的销售（范围详见《非药品类易制毒化学品经营备案证明》）。有机化工产品（不含危险品及易制毒化学品）的生产销售，经营进出口业务，检验检测技术服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 浙江新和成股份有限公司的主营业务是营养品、香精香料、高分子材料、原料药生产和销售。公司的主要产品是营养品、新材料、香料。
- **法人代表**: 胡柏藩
- **总经理**: 胡柏剡
- **董秘**: 石观群
- **成立日期**: 1999-04-05
- **注册资本(元)**: 307342.17万元
- **员工人数**: 11369
- **官方网站**: www.cnhu.com
- **注册地址**: 浙江省绍兴市新昌县七星街道新昌大道西路418号
- **办公地址**: 浙江省绍兴市新昌县七星街道新昌大道西路418号
- **上市日期**: 2004-06-25
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 胡柏藩 (31.41%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 胡柏藩
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 13.41
- **所属行业**: 化学制药 (BK0040)

---