## 孚日股份 (002083)

### 基本信息

- **股票代码**: 002083
- **股票简称**: 孚日股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:20:21

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 孚日集团股份有限公司
- **英文名称**: Sunvim Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 002083
- **A股简称**: 孚日股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 纺织业
- **法人代表**: 张国华
- **注册资本(万元)**: 94663.9012
- **成立日期**: 2002-02-06
- **上市日期**: 2006-11-24
- **官方网站**: www.sunvim.com
- **注册地址**: 山东省潍坊高密市孚日街1号
- **办公地址**: 山东省潍坊高密市孚日街1号
- **主营业务**: 毛巾系列产品、装饰布系列产品等家用纺织品的生产和销售。
- **经营范围**: 生产销售毛巾系列产品、纺织品、针织品、床上用品、纱线、坯布、纺织面料、服装、工艺品；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；销售钢材、化工原料及化工产品（不含危险化学品、易制毒化学品和易燃易爆物品）、五金交电、日用百货、建材（不含危险化学品和易燃易爆物品）；机动车辆维修。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司是经山东省经济体制改革办公室鲁体改函字[2002]3号文件和山东省人民政府鲁政股字[2002]4号文件批准，由原山东洁玉纺织有限公司依法整体变更设立的股份有限公司。公司发起人是孙日贵、单秋娟、孙勇、秦丽华、杨宝坤等45名自然人。

### 雪球数据

- **公司全称**: 孚日集团股份有限公司
- **公司简称**: 孚日股份
- **主营业务**: 家用纺织品的生产和销售。
- **经营范围**: 　　生产销售毛巾系列产品、纺织品、针织品、床上用品、服装、工艺品，经营本企业自产产品及技术的进出口业务，经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械装备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外），经营进料加工和“三来一补”业务、热电业务、早教业务等。
- **公司简介**: 孚日集团股份有限公司的主营业务是家用纺织品的生产和销售。公司的主要产品是毛巾系列、床品系列、涂层材料产品、化工产品、热电产品、电机产品。公司荣获山东省科技进步一等奖、石化协会科技进步一等奖、全军科技进步二等奖。
- **法人代表**: 张国华
- **总经理**: 肖茂昌
- **董秘**: 彭仕强
- **成立日期**: 1999-08-11
- **注册资本(元)**: 94663.90万元
- **员工人数**: 10870
- **官方网站**: www.sunvim.com
- **注册地址**: 山东省潍坊市高密市孚日街1号
- **办公地址**: 山东省潍坊市高密市孚日街1号
- **上市日期**: 2006-11-24
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 高密市国有资产运营中心 (17.96%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 张国华
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 6.69
- **所属行业**: 纺织制造 (BK0035)

---