## 黔源电力 (002039)

### 基本信息

- **股票代码**: 002039
- **股票简称**: 黔源电力
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:18:12

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 贵州黔源电力股份有限公司
- **英文名称**: Guizhou Qianyuan Power Co., Ltd.
- **A股代码**: 002039
- **A股简称**: 黔源电力
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电力、热力生产和供应业
- **法人代表**: 杨焱
- **注册资本(万元)**: 42755.8126
- **成立日期**: 1993-10-12
- **上市日期**: 2005-03-03
- **官方网站**: www.gzqydl.cn
- **注册地址**: 贵州省贵阳市南明区都司高架桥路46号(黔源大厦)
- **办公地址**: 贵州省贵阳市南明区都司高架桥路46号(黔源大厦)
- **主营业务**: 水力发电站（厂）的开发建设与经营管理。
- **经营范围**: 投资、开发、经营水、火电站及其他电力工程；电力、热力产品购销及服务，配电网投资及经营，合同能源管理和节能咨询服务；水电工程项目管理及工程技术咨询；为电力行业服务的各种机电设备及原材料；水工机械安装、维修以及有关的第三产业。
- **公司简介**: 公司是于1993年10月12日，由贵州省电力投资公司、国能中型水电实业开发公司、贵州新能实业发展公司、贵州省普定县资源开发公司联合发起，以定向募集方式设立的股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 贵州黔源电力股份有限公司
- **公司简称**: 黔源电力
- **主营业务**: 水力发电站的开发、建设与经营管理。
- **经营范围**: 　　投资、开发、经营水、火电站及其他电力工程；电力、热力产品购销及服务；配电网投资及经营；合同能源管理和节能咨询服务；水电工程项目管理及工程技术咨询；从事为电力行业服务的机电设备及原材料经营；水工机械的安装、维护。
- **公司简介**: 贵州黔源电力股份有限公司的主营业务是水力发电站的开发、建设与经营管理。公司的主要产品是水力发电站(厂)的开发建设与经营管理。报告期内，公司荣获多项国家级、省部级荣誉奖项，包括中国上市公司成长百强、中国轻工业百强以及北京市多个百强榜单，获中国缝制机械协会40周年功勋企业奖，子公司轻工时代被评为国家专精特新小巨人企业，子公司浙江大豪荣登浙江省“幸福共同体领头雁企业”榜单。此外，公司产品也荣获了中国轻工业联合会科技进步二等奖，浙江首版次软件产品，浙江省2024年度机器人典型应用等多项荣誉奖项。
- **法人代表**: 杨焱
- **总经理**: 戴建炜
- **董秘**: 王博
- **成立日期**: 1993-10-12
- **注册资本(元)**: 42755.81万元
- **员工人数**: 808
- **官方网站**: www.gzqydl.cn
- **注册地址**: 贵州省贵阳市南明区都司高架桥路46号(黔源大厦)
- **办公地址**: 贵州省贵阳市南明区都司高架桥路46号(黔源大厦)
- **上市日期**: 2005-03-03
- **所属省份**: 贵州省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (19.99%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 杨焱
- **高管人数**: 20
- **发行价格**: 5.97
- **所属行业**: 电力 (BK0045)

---