## 万邦德 (002082)

### 基本信息

- **股票代码**: 002082
- **股票简称**: 万邦德
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:20:17

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 万邦德医药控股集团股份有限公司
- **英文名称**: Wanbangde Pharmaceutical Holding Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 002082
- **A股简称**: 万邦德
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 赵守明
- **注册资本(万元)**: 61168.9055
- **成立日期**: 1999-03-31
- **上市日期**: 2006-11-20
- **官方网站**: www.wepon.com.cn
- **注册地址**: 浙江省湖州市织里镇栋梁路1688号
- **办公地址**: 浙江省台州市温岭市城东街道百丈北路28号
- **主营业务**: 铝加工业务和医疗器械业务。
- **经营范围**: 许可项目：药品生产；第二类医疗器械生产；第三类医疗器械生产；药品进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。一般项目：货物进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；化工产品销售（不含许可类化工产品）；产业用纺织制成品制造；产业用纺织制成品销售；第一类医疗器械生产；面料纺织加工；初级农产品收购、中草药收购；农副产品销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司是经浙江省人民政府证券委员会浙证委[1999]14号文《关于同意设立浙江栋梁铝业股份有限公司》批复同意，由湖州市洋西乡资产经营有限公司和陆志宝等18名自然人共同发起设立的股份有限公司，设立时名称为浙江栋梁铝业股份有限公司，于1999年3月31日在浙江省工商行政管理局登记注册，并领取3300001005549号《企业法人营业执照》，注册资本为20，000，000元，注册地址为浙江省湖州市漾西镇陆家湾。2001年2月，经浙江省工商行政管理局核准，公司名称由“浙江栋梁铝业股份有限公司”变更为“浙江栋梁新材股份有限公司”，公司住所变更为浙江省湖州市八里店镇。

### 雪球数据

- **公司全称**: 万邦德医药控股集团股份有限公司
- **公司简称**: 万邦德
- **主营业务**: 医药制造和医疗器械的研发、生产、销售。
- **经营范围**: 　　许可项目：药品生产；第二类医疗器械生产；第三类医疗器械生产；药品进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。一般项目：货物进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；化工产品销售（不含许可类化工产品）；产业用纺织制成品制造；产业用纺织制成品销售；第一类医疗器械生产；面料纺织加工；初级农产品收购、中草药收购；农副产品销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 万邦德医药控股集团股份有限公司的主营业务是医药制造和医疗器械的研发、生产、销售。公司的主要产品是心脑血管系统主导产品、神经系统主导产品、呼吸系统主导产品、消化系统主导产品、精神系统主导产品、骨科植入器械、医疗设备及医院工程服务、一次性无菌医用高分子耗材、防护用品。
- **法人代表**: 赵守明
- **总经理**: 赵守明
- **董秘**: 柳建朋
- **成立日期**: 1999-03-31
- **注册资本(元)**: 61168.91万元
- **员工人数**: 1499
- **官方网站**: www.chinawepon.com
- **注册地址**: 浙江省湖州市吴兴区织里镇栋梁路1688号
- **办公地址**: 浙江省台州市温岭市城东街道百丈北路28号
- **上市日期**: 2006-11-20
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 赵守明 (24.11%)，庄惠 (15.70%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 赵守明
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 6.36
- **所属行业**: 中药 (BK0041)

---