## 华帝股份 (002035)

### 基本信息

- **股票代码**: 002035
- **股票简称**: 华帝股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:17:59

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 华帝股份有限公司
- **英文名称**: Vatti Corporation Limited
- **A股代码**: 002035
- **A股简称**: 华帝股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 潘叶江
- **注册资本(万元)**: 84765.3618
- **成立日期**: 1992-04-08
- **上市日期**: 2004-09-01
- **官方网站**: www.vatti.com.cn
- **注册地址**: 广东省中山市小榄镇工业大道南华园路1号（一照多址）
- **办公地址**: 广东省中山市小榄镇工业大道南华园路1号
- **主营业务**: 生产、销售灶具、热水器、抽油烟机等产品。
- **经营范围**: 生产、批发、零售：燃气具系列产品，太阳能及类似能源器具，家庭厨房用品，家用电器、橱柜、烟雾净化器、净水器、卫浴及配件；家用电器的修理，自产产品的售后服务；商业营业用房、办公用房、工业用房出租；企业自有资产投资、投资办实业，企业投资管理咨询；家用电器及厨卫系列产品的技术研发、技术推广服务；经营货物和技术进出口业务（法律、行政法规禁止经营的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 华帝股份有限公司（股票代码002035）成立于2001年11月28日，其前身中山华帝燃具有限公司成立于1992年4月。华帝股份主要从事生产和销售整体厨房、燃气具、厨房用品、卫浴产品、家用电器及企业自有资产投资、进出口经营业务。其控股子公司包括上海粤华厨卫有限公司、中山炫能燃气科技股份有限公司、中山市正盟厨卫电器有限公司、广东德乾投资管理有限公司等、杭州粤迪厨卫有限公司、中山百得厨卫有限公司、沈阳粤华厨卫有限公司、中山华帝电子科技有限公司、中山华帝南京厨卫有限公司。目前，华帝产品集群包括灶具（聚能灶、燃气灶、沼气灶）、热水器（电热水器、燃气热水器、空气源热水器和太阳能热水器）、抽油烟机、消毒柜、橱柜、集成吊顶、壁挂炉、净水器、炊具等10个品类1000余款产品。产品销售覆盖世界五大洲，建立了遍布全球的营销网络。在中国市场上建设了包括专卖店、生活馆、KA专柜在内的10000个终端，成功为中国3500万家庭提供了优质的产品和服务。公司于2011年升级为国家级技术中心，2013年升级为国家级工业设计中心，拥有多达260余人的专业技术研发团队。在聚能燃烧、冷凝燃烧、加热自动洗、离子熄火、智能双模全效消毒等全球领先技术的驱动下，华帝灶具产品连续十四年全国产销量第一，华帝品牌先后被授予"中国驰名商标"、"中国名牌"等荣誉称号。凭借对燃烧技术的专业研究，公司成功跻身为"2008年北京奥运会燃气具独家供应商"，并成功研制出"史上熄灭率最低"的"祥云"火炬。公司始终以"研究和满足人的需求"为经营准则，以"诚信、责任、创新、共赢"作为企业核心价值观。强调"实现自我、回馈社会"，在创造经济效益的同时，积极承担社会责任。无论是资助失学儿童重返校园，援建希望医院、爱心食堂，还是以环中国海无动力帆船航行唤起社会对于海洋文明与低碳环保的关注，华帝始终以助力公益事业为荣，全力实践"优秀企业公民"的道德承诺。公司的目标是继续以"持续稳健、专业化、高品质、高技术、高档次"为发展模式，致力于做全国厨卫领导品牌，成为全球有影响力的厨卫制造和服务商，成为世界上最具竞争力、被公众及投资者认为是卓越的具有文化特色的专业企业。

### 雪球数据

- **公司全称**: 华帝股份有限公司
- **公司简称**: 华帝股份
- **主营业务**: 研发、生产、销售厨电产品、家居定制等业务。
- **经营范围**: 　　生产、批发、零售：燃气具系列产品，太阳能及类似能源器具，家庭厨房用品，家用电器、橱柜、烟雾净化器、净水器、卫浴及配件；家用电器的修理，自产产品的售后服务；商业营业用房、办公用房、工业用房出租；企业自有资产投资、投资办实业，企业投资管理咨询；家用电器及厨卫系列产品的技术研发、技术推广服务；经营货物和技术进出口业务(法律、行政法规禁止经营的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营)。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 华帝股份有限公司的主营业务是研发、生产、销售厨电产品、家居定制等业务。公司的主要产品是烟机、灶具、热水器、消毒柜、洗碗机、蒸烤一体机、电烤箱、电蒸箱、集成灶、集成烹饪中心、净水器、橱柜。公司在2025年品牌价值评价中品牌强度位于行业前列，华帝品牌荣获健康集成灶、健康燃气灶、健康洗油烟机等多个企业品类的“2025中国空净年度品牌评价-一线品牌”奖项；华帝新氧超薄烟机CXW-200-J6200Z、巨能洗洗碗机JWB16-B6S两款产品荣获“2025AWE艾普兰奖创新奖”等。
- **法人代表**: 潘叶江
- **总经理**: 潘叶江
- **董秘**: 潘楚欣
- **成立日期**: 1992-04-08
- **注册资本(元)**: 84765.36万元
- **员工人数**: 5205
- **官方网站**: www.vatti.com.cn
- **注册地址**: 广东省中山市小榄镇工业大道南华园路1号(一照多址)
- **办公地址**: 广东省中山市小榄镇工业大道南华园路1号
- **上市日期**: 2004-09-01
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 潘叶江 (15.40%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 潘叶江
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 8
- **所属行业**: 厨卫电器 (BK0074)

---