## 万丰奥威 (002085)

### 基本信息

- **股票代码**: 002085
- **股票简称**: 万丰奥威
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:20:26

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江万丰奥威汽轮股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Wanfeng Auto Wheel Co., Ltd.
- **A股代码**: 002085
- **A股简称**: 万丰奥威
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 汽车制造业
- **法人代表**: 赵亚红
- **注册资本(万元)**: 212329.752
- **成立日期**: 2001-09-30
- **上市日期**: 2006-11-28
- **官方网站**: www.wfaw.com.cn
- **注册地址**: 浙江省新昌县工业区
- **办公地址**: 浙江省新昌县工业区
- **主营业务**: 铝合金轮毂、环保达克罗涂覆、轻量化镁合金以及模具冲压件业务。
- **经营范围**: 汽车铝合金车轮及零部件的生产、销售及技术咨询、技术服务；经营进出口业务（范围详见《中华人民共和国进出口企业资格证书》），投资管理，投资咨询（未经金融等监管部门批准，不得从事向公众融资存款、融资担保、代客理财等金融服务）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2001]67号《关于同意发起设立浙江万丰奥威汽轮股份有限公司的批复》批准，由万丰集团作为主发起人，联合中国汽车技术研究中心和徐晓芳等9名自然人共同发起设立的股份有限公司。2001年9月30日，公司在浙江省工商行政管理局登记注册。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江万丰奥威汽轮股份有限公司
- **公司简称**: 万丰奥威
- **主营业务**: 以“铝合金-镁合金”为主线的汽车金属部件轻量化业务；集自主研发、设计、制造、销售服务等于一体的专业通用飞机制造业务。
- **经营范围**: 　　汽车铝合金车轮及零部件的生产、销售及技术咨询、技术服务；经营进出口业务（范围详见《中华人民共和国进出口企业资格证书》），投资管理，投资咨询（未经金融等监管部门批准，不得从事向公众融资存款、融资担保、代客理财等金融服务）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 浙江万丰奥威汽轮股份有限公司的主营业务是以“铝合金-镁合金”为主线的汽车金属部件轻量化业务；集自主研发、设计、制造、销售服务等于一体的专业通用飞机制造业务。公司的主要产品是汽车金属轻量化零部件、通航飞机制造。公司镁合金轻量化深加工多次荣获美国铸造大奖、北美铸造大奖、国际压铸竞赛大奖、国际镁合金应用大奖及研发创新奖等荣誉，并获得中国有色金属工业科学技术一等奖。
- **法人代表**: 赵亚红
- **总经理**: 余登峰
- **董秘**: 李亚
- **成立日期**: 2001-09-30
- **注册资本(元)**: 212329.75万元
- **员工人数**: 10283
- **官方网站**: www.wfaw.com.cn
- **注册地址**: 浙江省绍兴市新昌县工业区
- **办公地址**: 浙江省绍兴市新昌县工业区
- **上市日期**: 2006-11-28
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 陈爱莲 (16.96%)，吴良定 (7.62%)，陈滨 (3.12%)，吴捷 (1.18%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 赵亚红
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 5.66
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---