## 登海种业 (002041)

### 基本信息

- **股票代码**: 002041
- **股票简称**: 登海种业
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:18:18

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山东登海种业股份有限公司
- **英文名称**: Shandong Denghai Seeds Co., Ltd.
- **A股代码**: 002041
- **A股简称**: 登海种业
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 农、林、牧、渔专业及辅助性活动
- **法人代表**: 唐世伟
- **注册资本(万元)**: 88000
- **成立日期**: 2000-12-08
- **上市日期**: 2005-04-18
- **官方网站**: www.sddhzy.com
- **注册地址**: 山东省莱州市农科院城山路西侧
- **办公地址**: 山东省莱州市城山路农科院南邻
- **主营业务**: 玉米种子生产、自育农作物杂交种子销售，花卉、苗木、食用菌类种苗的开发及技术服务。
- **经营范围**: 农作物新品种的选育、生产、分装、销售（凭许可证经营）；农业高新技术研发及成果转让，研发成果的推广、咨询、培训服务；经营本企业《中华人民共和国进出口企业资格证书》核定范围内的进出口业务。
- **公司简介**: 根据山东省人民政府鲁政股字[2000]49号批准证书批准，由莱州市登海种业（集团）有限公司整体变更设立的。莱州市登海种业（集团）有限公司的前身是莱州市登海种业有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山东登海种业股份有限公司
- **公司简称**: 登海种业
- **主营业务**: 农作物新品种选育、许可证规定经营范围内的农作物种子生产、分装、销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：非主要农作物种子生产；农业科学研究和试验发展；工程和技术研究和试验发展；农作物栽培服务；智能农业管理；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；与农业生产经营有关的技术、信息、设施建设运营等服务；农业专业及辅助性活动：花卉种植：初级农产品收购：粮食收购。许可项目：主要农作物种子生产；转基因农作物种子生产；农作物种子经营；农作物种子进出口。
- **公司简介**: 山东登海种业股份有限公司的主营业务是农作物新品种选育、许可证规定经营范围内的农作物种子生产、分装、销售。公司的主要产品是玉米、小麦、水稻、蔬菜等种（苗）。公司是国家玉米工程技术研究中心（山东）、国家玉米新品种技术研究推广中心和国家认定企业技术中心、国家高新技术企业、国家创新型企业、农业产业化国家重点龙头企业、山东省泰山学者岗位、玉米产业技术创新战略联盟等多个国家和省级具有行业影响力的技术创新平台；公司先后获得国家星火一等奖、国家科技进步一等奖、山东省科技进步一等奖等25项国家及省部级奖励，在海南省建有稳定的育种基地，公司玉米种业务入选国家农作物种业企业阵型“补短板阵型”，具有较强的技术开发和创新能力，在玉米种子领域具有较强的市场竞争力，是国内最早实施育繁推一体化的试点企业之一。
- **法人代表**: 唐世伟
- **总经理**: 程励
- **董秘**: 原绍刚
- **成立日期**: 2000-12-08
- **注册资本(元)**: 88000.00万元
- **员工人数**: 822
- **官方网站**: www.sddhzy.com
- **注册地址**: 山东省烟台市莱州市城山路农科院南邻
- **办公地址**: 山东省烟台市莱州市城山路农科院南邻
- **上市日期**: 2005-04-18
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 李登海 (51.51%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 唐世伟
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 16.7
- **所属行业**: 种植业与林业 (BK0001)

---