## 中捷资源 (002021)

### 基本信息

- **股票代码**: 002021
- **股票简称**: 中捷资源
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:17:17

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中捷资源投资股份有限公司
- **英文名称**: Zoje Resources Investment Co., Ltd.
- **A股代码**: 002021
- **A股简称**: 中捷资源
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 李辉
- **注册资本(万元)**: 119547.7323
- **成立日期**: 1994-08-31
- **上市日期**: 2004-07-15
- **官方网站**: www.zoje.com
- **注册地址**: 浙江省台州市玉环市大麦屿街道兴港东路198号
- **办公地址**: 浙江省台州市玉环市大麦屿街道兴港东路198号
- **主营业务**: 中、高档工业缝纫机的开发、生产和销售。
- **经营范围**: 投资管理、实业投资，投资咨询服务；矿业资源及能源的投资、开发、经营；新能源产品技术研发、销售；缝制机械及配件、缝纫机铸件、工程机械配件、汽摩配件的制造、销售；经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务（国家实行核定公司经营的商品除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司历史沿革最早可追溯至1985年成立的玉环县陈屿电子仪器厂，在先后经历玉环县仪器厂、中大厂、浙江中捷等几个发展阶段后，于2001年8月由浙江中捷整体变更设立。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中捷资源投资股份有限公司
- **公司简称**: 中捷资源
- **主营业务**: 中、高档工业缝制机械的研发、生产和销售业务。
- **经营范围**: 　　投资管理、实业投资，投资咨询服务；矿业资源及能源的投资、开发、经营；新能源产品技术研发、销售；缝制机械及配件、缝纫机铸件、工程机械配件、汽摩配件的制造、销售；经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务（国家实行核定公司经营的商品除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 中捷资源投资股份有限公司的主营业务是中、高档工业缝制机械的研发、生产和销售业务。公司的主要产品是工业用平缝机、包缝机、绷缝机、曲折缝机、特种机、模板机。公司是浙江省名牌产品企业，拥有省级研究院及国家高新技术企业，主持和参加国家及行业多项标准起草单位，更是智能模板机标准主起草单位。公司多年来通过多途径多方式不断提高研发水平，开发出了适应市场发展趋势的产品。公司已研发出十三大系列200多个品种的工业缝纫机产品，截至2025年6月底，公司共拥有508项有效专利技术，其中发明专利85项、实用新型专利344项、外观专利79项。2025年上半年完成新申报专利20项，其中发明专利1项、实用新型专利13项、外观专利6项。
- **法人代表**: 李辉
- **总经理**: 李辉
- **董秘**: 郑学国
- **成立日期**: 1994-08-31
- **注册资本(元)**: 119547.73万元
- **员工人数**: 1178
- **官方网站**: www.zoje.com
- **注册地址**: 浙江省台州市玉环市大麦屿街道兴港东路198号
- **办公地址**: 浙江省台州市玉环市大麦屿街道兴港东路198号
- **上市日期**: 2004-07-15
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 玉环市财政局 (14.92%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 李辉
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 9.93
- **所属行业**: 专用设备 (BK0018)

---