## 广东鸿图 (002101)

### 基本信息

- **股票代码**: 002101
- **股票简称**: 广东鸿图
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:21:06

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东鸿图科技股份有限公司
- **英文名称**: Guangdong Hongtu Technology (Holdings) Co., Ltd.
- **A股代码**: 002101
- **A股简称**: 广东鸿图
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 汽车制造业
- **法人代表**: 无法定代表人
- **注册资本(万元)**: 66437.6239
- **成立日期**: 2000-12-22
- **上市日期**: 2006-12-29
- **官方网站**: www.ght-china.com
- **注册地址**: 广东省肇庆市高要区金渡世纪大道168号
- **办公地址**: 广东省肇庆市高要区金渡世纪大道168号、广东省广州市天河区兴民路222号天盈广场东塔3001
- **主营业务**: 精密铝合金压铸件业务、汽车内外饰件业务、专用车业务、投资业务。
- **经营范围**: 开发、设计、制造、加工、销售汽车、摩托车、家用电器、电子仪表、通讯、机械等各类铝合金压铸件和镁合金压铸件及其相关配件；经营本企业自产产品及技术的出口业务，代理出口本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外；不单列贸易方式。具体按进出口企业资格证书经营）；投资及投资管理。
- **公司简介**: 公司是经广东省人民政府办公厅粤办函【2000】642号文和广东省经济贸易委员会粤经贸监督【2000】986号文批准，由高要鸿图作为主发起人，联合科创公司、风投公司、高要国资、机械集团以及自然人唐大泉、廖坚，以发起设立方式设立，于2000年12月22日在广东省工商行政管理局登记成立的股份有限公司。公司设立时注册资本5,000万元，注册号4400001009853，注册地址为广东省高要市金渡世纪大道168号。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东鸿图科技股份有限公司
- **公司简称**: 广东鸿图
- **主营业务**: 精密轻合金零部件成型制造和汽车内外饰产品制造。
- **经营范围**: 　　开发、设计、制造、加工、销售汽车、摩托车、家用电器、电子仪表、通讯、机械等各类铝合金压铸件和镁合金压铸件及其相关配件；经营本企业自产产品及技术的出口业务，代理出口本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务；投资及投资管理。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 广东鸿图科技股份有限公司的主营业务是精密轻合金零部件成型制造和汽车内外饰产品制造。公司的主要产品是铝铸件、注塑件。公司是中国汽车供应链百强企业（排名59），国家商务部和国家发改委授予的“汽车零部件出口基地企业”，同时也是中国铸造协会理事单位、广东省机械工程学会压铸分会副理事长单位、广东省汽车行业协会常务理事单位、“中国压铸产业基地”的龙头企业，中国绿色铸造示范企业，浙江省驰名商标。公司产品被授予“广东省重点新产品”、“广东省高新技术产品”、“广东省自主创新产品”、“广东省名牌产品”等荣誉称号，常年获得众多客户优秀供应商表彰。
- **法人代表**: 宋选鹏(代)
- **总经理**: 宋选鹏
- **董秘**: 廖坚
- **成立日期**: 2000-12-22
- **注册资本(元)**: 66437.62万元
- **员工人数**: 8988
- **官方网站**: www.ght-china.com
- **注册地址**: 广东省肇庆市高要区金渡世纪大道168号
- **办公地址**: 广东省肇庆市高要区金渡世纪大道168号
- **上市日期**: 2006-12-29
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 广东省人民政府 (25.79%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 廖坚
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 11.41
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---