## 顺络电子 (002138)

### 基本信息

- **股票代码**: 002138
- **股票简称**: 顺络电子
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:22:51

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳顺络电子股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Sunlord Electronics Co., Ltd.
- **A股代码**: 002138
- **A股简称**: 顺络电子
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 袁金钰
- **注册资本(万元)**: 80631.8354
- **成立日期**: 2005-09-21
- **上市日期**: 2007-06-13
- **官方网站**: www.sunlordinc.com
- **注册地址**: 广东省深圳市龙华区观澜街道大富苑工业区顺络观澜工业园
- **办公地址**: 广东省深圳市龙华区观澜街道大富苑工业区顺络观澜工业园
- **主营业务**: 主要从事片式电感器和片式压敏电阻器等新型电子元器件的研发、生产和销售，产品主要应用于通信、计算机及消费类电子产品等领域。
- **经营范围**: 研发、设计、生产、销售新型电子元器件；提供技术方案设计和技术转让、咨询服务，销售自产产品。
- **公司简介**: 经商务部《关于顺络电子有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》[商资批（2005）1272号]文件批准，顺络公司以截止2004年12月31日经审计的净资产7,000万元为基础，按1：1的比例折为股份7,000万股，整体变更为股份公司。本公司发起人为金倡投资、广风投公司、恒顺通公司、顺捷公司、美洋公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳顺络电子股份有限公司
- **公司简称**: 顺络电子
- **主营业务**: 研发、设计、生产、销售新型精密电子元器件；提供技术解决方案和技术转让、咨询服务，销售自产产品。
- **经营范围**: 　　研发、设计、生产、销售新型电子元器件；提供技术方案设计和技术转让、咨询服务；销售自产产品。
- **公司简介**: 深圳顺络电子股份有限公司的主营业务是研发、设计、生产、销售新型精密电子元器件；提供技术解决方案和技术转让、咨询服务，销售自产产品。公司的主要产品是磁性器件、敏感及传感器件、微波器件、精密陶瓷。顺络研发中心建立了理化分析实验室、电性研究实验室、可靠性实验室、仿真实验室和材料与器件中试室，获得“CNAS认可实验室”、“深圳市企业技术中心”、“广东省工程技术研究中心”、“国家企业技术中心”等多项国家级和省市级荣誉资质。
- **法人代表**: 袁金钰
- **总经理**: 施红阳
- **董秘**: 任怡
- **成立日期**: 2000-09-08
- **注册资本(元)**: 80631.84万元
- **员工人数**: 8284
- **官方网站**: www.sunlordinc.com
- **注册地址**: 广东省深圳市龙华区观澜街道大富苑工业区顺络观澜工业园
- **办公地址**: 广东省深圳市龙华区观澜街道大富苑工业区顺络观澜工业园
- **上市日期**: 2007-06-13
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 倪秉达 (14.67%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 袁金钰
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 13.6
- **所属行业**: 元件 (BK0085)

---