## 汉钟精机 (002158)

### 基本信息

- **股票代码**: 002158
- **股票简称**: 汉钟精机
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:23:47

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海汉钟精机股份有限公司
- **英文名称**: Shanghai Hanbell Precise Machinery Co., Ltd.
- **A股代码**: 002158
- **A股简称**: 汉钟精机
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 余昱暄
- **注册资本(万元)**: 53472.4139
- **成立日期**: 1998-01-07
- **上市日期**: 2007-08-17
- **官方网站**: www.hanbell.com.cn
- **注册地址**: 上海市金山区枫泾镇建贡路108号
- **办公地址**: 上海市金山区枫泾镇亭枫公路8289号
- **主营业务**: 制冷产品业务、空压产品业务、真空产品业务、离心产品业务、涡旋产品业务、热泵产品业务、ORC余热回收产品业务。
- **经营范围**: 研发、生产农渔蔬果等产品储藏、保险、干燥用的新型螺杆式冷冻冷藏设备，各类真空泵、气体压缩机及其零部件；合同能源管理并研发节能技术；销售自产产品及相关配套产品、零部件、润滑油、润滑剂等其他耗材，转让自研技术，租赁自产产品；自产产品、同类商品及节能产品的批发、进出口、佣金代理（拍卖除外），并提供技术咨询、技术服务、售后服务等相关配套服务；自有房屋租赁。（不涉及国营贸易管理商品，涉及危险化学品、配额、许可证管理、专项规定、质检、安检管理等要求的，需按照国家有关规定取得相应许可后开展经营业务）。
- **公司简介**: 经中华人民共和国商务部以商资批[2005]1557号文件批准，由原上海汉钟机械有限公司整体变更设立的外商投资股份有限公司。本公司发起人为：巴拿马HERMES EQUITIES CORP. CAPITAL HARVESTTECHNOLOGY LIMITED、上海富田空调冷冻设备有限公司、山东富尔达空调设备有限公司、广州恒星冷冻机械制造有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海汉钟精机股份有限公司
- **公司简称**: 汉钟精机
- **主营业务**: 螺杆式压缩机应用技术的研制开发、生产销售及售后服务。
- **经营范围**: 　　研发、生产农渔蔬果等产品储藏、保险、干燥用的新型螺杆式冷冻冷藏设备，各类真空泵、气体压缩机及其零部件；合同能源管理并研发节能技术；销售自产产品及相关配套产品、零部件、润滑油、润滑剂等其他耗材，转让自研技术，租赁自产产品；自产产品、同类商品及节能产品的批发、进出口、佣金代理（拍卖除外），并提供技术咨询、技术服务、售后服务等相关配套服务；自有房屋租赁。（不涉及国营贸易管理商品，涉及危险化学品、配额、许可证管理、专项规定、质检、安检管理等要求的，需按照国家有关规定取得相应许可后开展经营业务）。
- **公司简介**: 上海汉钟精机股份有限公司的主营业务是螺杆式压缩机应用技术的研制开发、生产销售及售后服务。公司的主要产品是商用中央空调压缩机、冷冻冷藏压缩机、热泵压缩机、空气压缩机、光伏真空泵、半导体真空泵、其他领域真空泵。截至报告期末，公司及主要子公司共拥有240项专利，其中发明专利35项、实用新型专利197项、外观设计专利8项。
- **法人代表**: 余昱暄
- **总经理**: 廖植生
- **董秘**: 邱玉英
- **成立日期**: 1998-01-07
- **注册资本(元)**: 53472.41万元
- **员工人数**: 2220
- **官方网站**: www.hanbell.com.cn
- **注册地址**: 上海市金山区枫泾镇建贡路108号
- **办公地址**: 上海市金山区枫泾镇亭枫公路8289号
- **上市日期**: 2007-08-17
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 廖哲男 (7.56%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 余昱暄
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 9.08
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---