## 常铝股份 (002160)

### 基本信息

- **股票代码**: 002160
- **股票简称**: 常铝股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:23:53

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏常铝铝业集团股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Alcha Aluminium Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 002160
- **A股简称**: 常铝股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 有色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 石颖
- **注册资本(万元)**: 103278.1167
- **成立日期**: 2004-06-02
- **上市日期**: 2007-08-21
- **官方网站**: www.alcha.com
- **注册地址**: 江苏省常熟市古里镇白茆西
- **办公地址**: 江苏省常熟市白茆镇西
- **主营业务**: 铝压延加工产品的研发、生产和销售
- **经营范围**: 铝箔、铝材、铝板、铝带制造；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；投资管理；医药制造、医疗仪器设备及器械制造。
- **公司简介**: 公司前身为常熟市常铝铝业有限责任公司，成立于2002年12月27日。有限责任公司由铝箔厂、张平和通润机电共同出资设立.。铝箔厂以经评估的资产和负债之差额8,740万元出资，评估基准日为2002年10月31日。张平和通润机电分别以现金出资1,000万元和260万元。本次出资经立信长江-信长会师报字（2002）第21638号”验资报告验证。有限责任公司于2002年12月27日在常熟市工商行政管理局注册成立。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏常铝铝业集团股份有限公司
- **公司简称**: 常铝股份
- **主营业务**: 热传递材料、热传递设备及综合解决方案、洁净技术与污染控制整体解决方案。
- **经营范围**: 　　铝箔、铝材、铝板、铝带制造；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；投资管理；医药制造、医疗仪器设备及器械制造。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：道路货物运输（不含危险货物）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：食品、酒、饮料及茶生产专用设备制造；气体、液体分离及纯净设备制造；制药专用设备制造；制药专用设备销售；气体、液体分离及纯净设备销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；制冷、空调设备销售；汽车零部件及配件制造；新能源汽车电附件销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 江苏常铝铝业集团股份有限公司的主营业务是热传递材料、热传递设备及综合解决方案、洁净技术与污染控制整体解决方案。公司的主要产品是铝箔制品、医疗洁净。公司曾获“中国铝箔企业十强”、“江苏省首批22家重点民营科技企业”。
- **法人代表**: 石颖
- **总经理**: 刘海山
- **董秘**: 俞文
- **成立日期**: 2002-12-27
- **注册资本(元)**: 103278.12万元
- **员工人数**: 2728
- **官方网站**: www.alcha.com
- **注册地址**: 江苏省苏州市常熟市白茆镇西
- **办公地址**: 江苏省苏州市常熟市白茆镇西
- **上市日期**: 2007-08-21
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 济南市人民政府国有资产监督管理委员会 (20.17%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 石颖
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 6.98
- **所属行业**: 工业金属 (BK0068)

---