## 湘潭电化 (002125)

### 基本信息

- **股票代码**: 002125
- **股票简称**: 湘潭电化
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:22:14

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 湘潭电化科技股份有限公司
- **英文名称**: Xiangtan Electrochemical Scientific Co., Ltd.
- **A股代码**: 002125
- **A股简称**: 湘潭电化
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 刘干江
- **注册资本(万元)**: 62948.1713
- **成立日期**: 2000-09-30
- **上市日期**: 2007-04-03
- **官方网站**: www.chinaemd.com
- **注册地址**: 湖南省湘潭市雨湖区鹤岭镇
- **办公地址**: 湖南省湘潭市岳塘经开区幸福五路湘潭电化科技股份有限公司
- **主营业务**: 电池材料业务和污水处理业务。
- **经营范围**: 锰矿石开采与加工；研究、开发、生产、销售二氧化锰、电解金属锰、电池材料及其它能源新材料；蒸汽的生产、销售；利用蒸汽的余热、余压发电；金属材料、润滑油、石油沥青、化工产品、建筑材料、机电产品、法律法规允许经营的矿产品的销售；再生资料回收；经营商品和技术的进出口业务。
- **公司简介**: 本公司是经湖南省人民政府湘政函[2000]148号文批准，由电化集团作为主发起人，联合长沙矿冶研究院、长沙市兆鑫贸易有限公司、湖南省华隆进出口光明有限公司（现更名为湖南光明贸易有限公司）、湘潭市光华日用化工厂，于2000年9月30日共同发起设立的股份有限公司，企业法人营业执照注册号为4300001004869。设立时本公司注册资本为3,500万元，经分别实施2001年度和2003年度每10股送红股2股的利润分配后，公司注册资本变更为5,040万元。2006年5月，长沙市兆鑫贸易有限公司、湖南光明贸易有限公司将其所持本公司股份各187.2万股转让给北京长运兴安投资有限责任公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 湘潭电化科技股份有限公司
- **公司简称**: 湘潭电化
- **主营业务**: 电池材料业务和污水处理业务。
- **经营范围**: 　　锰矿石开采与加工；研究、开发、生产、销售二氧化锰、电解金属锰、电池材料及其它能源新材料；蒸汽的生产、销售；利用蒸汽的余热、余压发电；金属材料、润滑油、石油沥青、化工产品、建筑材料、机电产品、法律法规允许经营的矿产品的销售；再生资料回收；经营商品和技术的进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 湘潭电化科技股份有限公司的主营业务是电池材料业务和污水处理业务。公司的主要产品是电池材料业务和污水处理业务。公司是电解二氧化锰行业发展历史最悠久的头部企业，在国内外电池行业享有盛誉，与全球各大电池厂商一直保持良好交流并建立了长期稳定的合作关系。公司无汞碱锰型电解二氧化锰是“国家制造业单项冠军产品”，其市场占有率保持行业领先。
- **法人代表**: 刘干江
- **总经理**: 成希军
- **董秘**: 贺娟
- **成立日期**: 2000-09-30
- **注册资本(元)**: 62948.17万元
- **员工人数**: 980
- **官方网站**: www.chinaemd.com
- **注册地址**: 湖南省湘潭市雨湖区鹤岭镇
- **办公地址**: 湖南省湘潭市岳塘区岳塘经开区幸福五路
- **上市日期**: 2007-04-03
- **所属省份**: 湖南省
- **实际控制人**: 湘潭市人民政府国有资产监督管理委员会 (38.01%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 刘干江
- **高管人数**: 20
- **发行价格**: 6.5
- **所属行业**: 电池 (BK0096)

---