## 武汉凡谷 (002194)

### 基本信息

- **股票代码**: 002194
- **股票简称**: 武汉凡谷
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:25:35

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 武汉凡谷电子技术股份有限公司
- **英文名称**: Wuhan Fingu Electronic Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 002194
- **A股简称**: 武汉凡谷
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 孟凡博
- **注册资本(万元)**: 68328.5806
- **成立日期**: 1989-10-20
- **上市日期**: 2007-12-07
- **官方网站**: www.fingu.com
- **注册地址**: 湖北省武汉市洪山区关东科技园三号区二号楼
- **办公地址**: 湖北省武汉市江夏区藏龙岛科技园九凤街5号
- **主营业务**: 主要从事移动通信天馈系统射频子系统及器件的研制、生产、销售和服务，为全球领先的移动通信系统集成商提供射频子系统、双工器、滤波器等器件和服务。
- **经营范围**: 通讯、电子、计算机软件开发、研制、技术服务；通信设备制造；线路安装；仪器仪表、电子元器件、计算机、汽车电子零部件零售兼批发；网络信息安全、网络应用平台的软硬件的研发、批发零售；自营和代理各类商品和技术的进出口（不含国家禁止或限制进出口的货物或技术）。（依法须经审批的项目，经相关部门审批后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司系对武汉凡谷电子技术有限责任公司整体变更，由武汉凡谷电子技术有限责任公司各股东共同发起设立的股份有限公司。2002年9月，经股东会决议，将武汉凡谷电子技术有限责任公司整体变更为股份有限公司。湖北省人民政府“鄂政股函[2002]61号”《关于同意设立武汉凡谷电子技术股份有限公司的批复》同意武汉凡谷电子技术有限责任公司整体变更设立为股份有限公司。2002年12月31日，武汉凡谷电子技术股份有限公司在武汉市工商行政管理局办理工商注册登记变更，并领取了注册号为4201002171213的企业法人营业执照，注册资本人民币8,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 武汉凡谷电子技术股份有限公司
- **公司简称**: 武汉凡谷
- **主营业务**: 射频器件和射频子系统的研发、生产、销售和服务。
- **经营范围**: 　　通讯、电子、计算机软件开发、研制、技术服务；通信设备制造；线路安装；仪器仪表、电子元器件、计算机、汽车电子零部件零售兼批发；网络信息安全、网络应用平台的软硬件的研发、批发零售；自营和代理各类商品和技术的进出口（不含国家禁止或限制进出口的货物或技术）。（依法须经审批的项目，经相关部门审批后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 武汉凡谷电子技术股份有限公司的主营业务是射频器件和射频子系统的研发、生产、销售和服务。公司的主要产品是滤波器、双工器、射频子系统。公司专注于滤波器领域30多年，在业内处于龙头地位，常年被客户授予“金牌供应商”、“战略供应商”、“核心供应商”、“质量优胜奖”等称号。
- **法人代表**: 孟凡博
- **总经理**: 王波
- **董秘**: 彭娜
- **成立日期**: 1989-10-20
- **注册资本(元)**: 68328.58万元
- **员工人数**: 2526
- **官方网站**: www.fingu.com
- **注册地址**: 湖北省武汉市洪山区关东科技园三号区二号楼
- **办公地址**: 湖北省武汉市江夏区藏龙岛科技园九凤街5号
- **上市日期**: 2007-12-07
- **所属省份**: 湖北省
- **实际控制人**: 王丽丽 (27.87%)，孟庆南 (7.38%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 孟凡博
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 21.1
- **所属行业**: 通信设备 (BK0029)

---