## 贤丰控股 (002141)

### 基本信息

- **股票代码**: 002141
- **股票简称**: 贤丰控股
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:23:01

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 贤丰控股股份有限公司
- **英文名称**: Infund Holding Co., Ltd.
- **A股代码**: 002141
- **A股简称**: 贤丰控股
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 韩桃子
- **注册资本(万元)**: 103293.5798
- **成立日期**: 2002-10-10
- **上市日期**: 2007-07-20
- **官方网站**: www.sz002141.com
- **注册地址**: 广东省珠海市金湾区三灶镇三灶科技工业园
- **办公地址**: 广东省东莞市南城街道东莞大道南城段428号寰宇汇金中心6栋17楼008号
- **主营业务**: 微细漆包线业务，生物疫苗业务，新能源业务。
- **经营范围**: 股权投资、企业管理服务、资产管理、投资管理、控股公司服务、企业自有资金对外投资，生产和销售电线电缆产品（各种漆包线、铜包铝线、镀锡线、三层绝缘线等）、电工电器产品、附件，技术咨询，电器机械及器材、自动化仪表及系统制造、维修、销售，金属材料加工（裸铜线、金属绞线、切割线、合金线），本公司生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进出口业务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 本公司是经原国家外经贸部“外经贸资二函[2002]823号”文批准，由蓉胜电工整体变更设立的外商投资股份有限公司。2002年10月10日，本公司在广东省工商行政管理局登记注册，领取了企股粤总字第003298号《企业法人营业执照》，经营范围为生产和销售自产的各种漆包线、电工电器产品、附件、技术咨询，设立时注册资本为人民币4,200.00万元。本公司发起人为珠海科见、香港亿涛、珠海特发、广东科投和香港冠策，分别持有发行人变更设立时总股本的30.25%、25%、16.25%、15%和13.5%。

### 雪球数据

- **公司全称**: 贤丰控股股份有限公司
- **公司简称**: 贤丰控股
- **主营业务**: 用疫苗业务、动物营养（饲料）业务、覆铜板业务。
- **经营范围**: 　　股权投资、企业管理服务、资产管理、投资管理、控股公司服务、企业自有资金对外投资，生产和销售电线电缆产品（各种漆包线、铜包铝线、镀锡线、三层绝缘线等）、电工电器产品、附件，技术咨询，电器机械及器材、自动化仪表及系统制造、维修、销售，金属材料加工（裸铜线、金属绞线、切割线、合金线），本公司生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进出口业务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 贤丰控股股份有限公司的主营业务是用疫苗业务、动物营养（饲料）业务、覆铜板业务。公司的主要产品是覆铜板及PP、饲料、猪用疫苗。公司与中国农业大学、浙江大学、中国农业科学院哈尔滨兽医研究所等十余家顶尖科研机构深度合作，累计获得新兽药注册证书9项（含一类1项、二类1项）、发明专利33项，并荣获四川省科技进步一等奖、国家重点新产品等荣誉。
- **法人代表**: 韩桃子
- **总经理**: 丁晨
- **董秘**: 梁丹妮
- **成立日期**: 2002-10-10
- **注册资本(元)**: 103293.58万元
- **员工人数**: 487
- **官方网站**: www.sz002141.com
- **注册地址**: 广东省珠海市金湾区三灶镇三灶科技工业园
- **办公地址**: 广东省东莞市南城区南城街道东莞大道南城段428号寰宇汇金中心6栋17楼008号
- **上市日期**: 2007-07-20
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 谢松锋 (7.95%)，谢海滔 (2.84%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 韩桃子
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 8.51
- **所属行业**: 养殖业 (BK0002)

---