## 报 喜 鸟 (002154)

### 基本信息

- **股票代码**: 002154
- **股票简称**: 报 喜 鸟
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:23:34

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 报喜鸟控股股份有限公司
- **英文名称**: Baoxiniao Holding Co., Ltd.
- **A股代码**: 002154
- **A股简称**: 报 喜 鸟
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 纺织服装、服饰业
- **法人代表**: 吴志泽
- **注册资本(万元)**: 145933.3729
- **成立日期**: 2001-06-20
- **上市日期**: 2007-08-16
- **官方网站**: www.baoxiniao.com.cn
- **注册地址**: 浙江省永嘉县瓯北街道双塔路2299号
- **办公地址**: 浙江省永嘉县瓯北街道双塔路2299号
- **主营业务**: 西服、衬衫等男士系列服饰产品的生产和销售。
- **经营范围**: 服装、皮鞋、皮革制品的生产及销售，经营进出口业务，经济信息咨询服务，企业管理与咨询服务，培训服务，企业营销策划，房屋租赁，实业投资、投资管理、资产管理、投资咨询、企业管理咨询，服装设计开发（以工商局核定为准）。
- **公司简介**: 于2001年5月30日经浙江省人民政府企业上市工作领导小组《关于同意发起设立浙江报喜鸟服饰股份有限公司的批复》（浙上市[2001]32号文）批准，由报喜鸟集团有限公司作为主要发起人，联合吴志泽先生、吴真生先生、陈章银先生、吴文忠先生和叶庆来先生五位自然人共同发起设立。2001年6月20日，本公司在浙江省工商行政管理局登记注册，领取企业法人营业执照，注册号为3300001007945，注册资本为6000万元，经营范围为服装、皮鞋、皮革制品的生产、销售，经营进出口业务。

### 雪球数据

- **公司全称**: 报喜鸟控股股份有限公司
- **公司简称**: 报喜鸟
- **主营业务**: 品牌服装的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　服装、皮鞋、皮革制品的生产及销售，经营进出口业务，经济信息咨询服务，企业管理与咨询服务，培训服务，企业营销策划，房租租赁，实业投资，投资管理，资产管理，投资咨询，企业管理咨询（未经金融等监管部门批准，不得从事向公众融资存款、融资担保、代客理财等金融服务）。（依法需经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 报喜鸟控股股份有限公司的主营业务是品牌服装的研发、生产和销售。公司的主要产品是西服、西裤、衬衫、夹克、羊毛衫、POLO衫、羽绒服、速干衣、休闲裤、皮鞋皮具等全品类服饰。报喜鸟（SAINTANGELO）坚持西服第一品牌战略，曾荣获“中国驰名商标”、“中国名牌产品”、“全国纺织服装行业质量领先品牌”等诸多荣誉，是国内中高端男装领先品牌。报喜鸟参与了《中华人民共和国纺织行业标准全毛衬西服》、《团体标准半毛衬西服》等众多服装行业标准制定工作，系中国服装协会标准《服装定制通用技术规范——西服套、大衣》的第一起草单位，拥有25项西服领域实用新型专利，研发的“单层双面穿上衣”、“轻正装系列运动西服”等33项产品被登记为浙江省科学技术成果；创新推出的运动西服深受好评，其中多场合功能型运动西服项目获得第九届中国十大纺织科技-新锐科技奖、金羊毛零克重轻薄西服系列荣获中国纺织工业联合会颁发2024年度“十大类纺织创新产品”称号。在智能制造方面，报喜鸟品牌率先进行数字化转型，是成衣品牌服装企业第一家入选“国家工信部智能制造示范企业”。
- **法人代表**: 吴志泽
- **总经理**: 吴志泽
- **董秘**: 谢海静
- **成立日期**: 2001-06-20
- **注册资本(元)**: 145933.37万元
- **员工人数**: 8440
- **官方网站**: www.baoxiniao.com.cn
- **注册地址**: 浙江省温州市永嘉县瓯北街道双塔路2299号
- **办公地址**: 浙江省温州市永嘉县瓯北街道双塔路2299号
- **上市日期**: 2007-08-16
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 吴志泽 (25.33%)，吴婷婷 (12.77%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 吴志泽
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 12.6
- **所属行业**: 服装家纺 (BK0036)

---