## 沃尔核材 (002130)

### 基本信息

- **股票代码**: 002130
- **股票简称**: 沃尔核材
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:22:28

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳市沃尔核材股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Woer Heat-shrinkable Material Co., Ltd.
- **A股代码**: 002130
- **A股简称**: 沃尔核材
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 周和平
- **注册资本(万元)**: 125989.8562
- **成立日期**: 1998-06-19
- **上市日期**: 2007-04-20
- **官方网站**: www.woer.com
- **注册地址**: 广东省深圳市坪山区龙田街道兰景北路沃尔工业园
- **办公地址**: 广东省深圳市坪山区龙田街道兰景北路沃尔工业园
- **主营业务**: 高分子核辐射改性新材料及系列电子、电力、电线新产品的研发、制造和销售。
- **经营范围**: 一般经营项目：化工产品，高压电器设备，铜铝连接管，电池隔膜，橡胶新材料及原、辅材料、制品及线路防护元器件的购销（以上均不含专营、专控、专卖商品及限制项目）；投资风力发电项目；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；高端控制、自动化设备的研发、集成；本公司产品的安装、维修及相关技术的咨询，高低压输配电设备购销。许可经营项目：热缩材料、冷缩材料、阻燃材料、绝缘材料、耐高温耐腐蚀新型材料、套管、电缆附件、电缆分支箱、热缩材料电子线和电源连接线、环保高温辐射线缆、有机硅线缆、有机氟线缆、热缩材料生产辅助设备、通信产品及设备的技术开发、生产及购销，高低压输配电设备生产制造，电力金具的研发、生产及销售。
- **公司简介**: 公司前身为深圳市沃尔热缩材料有限公司，成立于1998年6月19日。2004年9月8，经深圳市人民政府以深府股[2004]31号文批准，深圳市沃尔热缩材料有限公司整体变更设立为深圳市沃尔核材股份有限公司。2004年9月28日，深圳市工商行政管理局核发了《企业法人营业执照》，注册号：4403012000403，注册地址为深圳市南山区西丽新围工业区沃尔工业园，法定代表人周和平。设立时注册资本4,035万元，总股本4,035万股，业经上海东华会计师事务所有限公司东会验[2004]1890号《验资报告》验证，并经深圳市鹏城会计师事务所有限公司深鹏所专审字[2006]500号《关于深圳市沃尔核材股份有限公司股本的专项审核报告》审核。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳市沃尔核材股份有限公司
- **公司简称**: 沃尔核材
- **主营业务**: 电子材料、通信线缆、电力、新能源汽车及风力发电五类业务。
- **经营范围**: 　　化工产品，高压电器设备，铜铝连接管，电池隔膜，橡胶新材料及原、辅材料、制品及线路防护元器件的购销（以上均不含专营、专控、专卖商品及限制项目）；投资风力发电项目；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；高端控制、自动化设备的研发、集成；本公司产品的安装、维修及相关技术的咨询，高低压输配电设备购销。
- **公司简介**: 深圳市沃尔核材股份有限公司的主营业务是电子材料、通信线缆、电力、新能源汽车及风力发电五类业务。公司的主要产品是热缩管、双壁管、标识管、母排管、高速通信线、汽车线、工业线、1-500kV电压等级电缆附件及各类绝缘防护产品、电动汽车充电枪、充电座、车内高压线束、高压连接器、动力电池热失控防护产品、风力发电。公司拥有的WOER、LTK、KTG等产品品牌在业内拥有良好的口碑。公司相继荣获“中国驰名商标”“最具影响力的深圳知名品牌”等荣誉称号。公司使用在商标注册用商品和服务国际分类第17类绝缘材料、电线绝缘物、电力网络绝缘体商品上的“WOER及图”注册商标被国家工商行政管理总局商标局评定为驰名商标，且“沃尔核材”、“WOER及图”、“LTK”商标已被纳入广东省重点商标保护名录。
- **法人代表**: 周和平
- **总经理**: 易华蓉
- **董秘**: 邱微
- **成立日期**: 1998-06-19
- **注册资本(元)**: 125989.86万元
- **员工人数**: 7506
- **官方网站**: www.woer.com
- **注册地址**: 广东省深圳市坪山区龙田街道兰景北路沃尔工业园
- **办公地址**: 广东省深圳市坪山区龙田街道兰景北路沃尔工业园
- **上市日期**: 2007-04-20
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 周和平 (28.17%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 周和平
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 15.72
- **所属行业**: 其他电子 (BK0023)

---