## 通润装备 (002150)

### 基本信息

- **股票代码**: 002150
- **股票简称**: 通润装备
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:23:21

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏通润装备科技股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Tongrun Equipment Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 002150
- **A股简称**: 通润装备
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 金属制品业
- **法人代表**: 陆川
- **注册资本(万元)**: 36323.4553
- **成立日期**: 2002-10-28
- **上市日期**: 2007-08-10
- **官方网站**: www.tongrunindustries.com
- **注册地址**: 江苏省常熟市海虞镇通港路536号
- **办公地址**: 江苏省常熟市海虞镇通港路536号
- **主营业务**: 新增新能源业务。
- **经营范围**: 许可经营项目：无。一般经营项目：金属工具箱柜、钢制办公家具、精密钣金制品的生产及相关产品的科技开发；设计、制造高低压开关柜、高低压电器元件、电气控制设备，并对销售后的产品进行维修服务；太阳能、风能等新能源发电产品的技术研发和技术服务，太阳能、风能等新能源发电电源、控制设备、发电系统等以及新能源系统的相关组配设备的设计、生产和销售。
- **公司简介**: 2002年10月经外经贸部外经贸资审字[2002]0193号文批复，由常熟市千斤顶厂、上海宝山千斤顶总厂有限公司、常熟市铝箔厂、常熟长城轴承有限公司、美国TORINJACKS,INC.、美国自然人MR.JEROMECAWLEY共同发起设立的中外合资股份有限公司。成立之初，本公司名称为：江苏通润办公家具股份有限公司，2005年9月经商务部批准更名为江苏通润工具箱柜股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏通润装备科技股份有限公司
- **公司简称**: 通润装备
- **主营业务**: 光伏储能设备、元器件以及金属制品的研发、生产及销售业务。
- **经营范围**: 　　金属工具箱柜、钢制办公家具、精密钣金制品的生产及相关品的科技开发；设计、制造高低压开关柜、高低压电器元件、电气控制设备，并对销售后的产品进行维修服务；太阳能、风能等新能源发电产品的技术研发和技术服务，太阳能、风能等新能源发电电源、控制设备、发电系统等以及新能源系统的相关组配设备的设计、生产和销售；房屋厂房租赁；经营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 江苏通润装备科技股份有限公司的主营业务是光伏储能设备、元器件以及金属制品的研发、生产及销售业务。公司的主要产品是光伏逆变器、储能系统产品、光伏储能监控及智慧能源管理系统、金属制品。
- **法人代表**: 陆川
- **总经理**: 周承军
- **董秘**: 霍庆宝
- **成立日期**: 2002-10-28
- **注册资本(元)**: 36323.46万元
- **员工人数**: 1983
- **官方网站**: www.tongrunindustries.com
- **注册地址**: 江苏省苏州市常熟市海虞镇通港路536号
- **办公地址**: 江苏省苏州市常熟市海虞镇通港路536号
- **上市日期**: 2007-08-10
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 南存辉 (6.09%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 陆川
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 13.98
- **所属行业**: 光伏设备 (BK0094)

---