## 钛能化学 (002145)

### 基本信息

- **股票代码**: 002145
- **股票简称**: 钛能化学
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:23:10

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 钛能化学股份有限公司
- **英文名称**: Tinergy Chemical Co., Ltd.
- **A股代码**: 002145
- **A股简称**: 钛能化学
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 袁秋丽
- **注册资本(万元)**: 380667.2183
- **成立日期**: 2001-02-23
- **上市日期**: 2007-08-03
- **官方网站**: www.zhtb.com
- **注册地址**: 甘肃省白银市白银区南环路504号
- **办公地址**: 甘肃省白银市白银区雒家滩117号
- **主营业务**: 钛白粉产品的生产、销售及服务，主要产品为金红石型钛白粉、锐钛型钛白粉系列产品
- **经营范围**: 生产经营钛白粉、硫酸亚铁、改性聚丙烯酰胺、余热发电、硫酸渣，化工新产品研制、开发、生产、销售，化工工程设计，化工设备设计、加工制作，技术开发、咨询、转让、服务（国家限定的除外）。
- **公司简介**: 经原国家经贸委以国经贸企改[2001]88号文件批准，由中核四○四总公司、中国信达资产管理公司、中国东方资产管理公司、大唐八O三发电厂和甘肃矿区粮油购销公司共同发起设立。发行人前身是中核四○四所属的二级生产单位——钛白分厂，财政部以财企[2001]51号文件批准了股份公司国有股权管理方案，正式确认了信达、东方以债转股方式形成的股权以及其他发起人投入资产或现金形成的股权，中核四○四为主发起人。2001年2月23日，本公司在甘肃省工商行政管理局注册登记。

### 雪球数据

- **公司全称**: 钛能化学股份有限公司
- **公司简称**: 钛能化学
- **主营业务**: 金红石型钛白粉的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　生产经营钛白粉、硫酸亚铁、改性聚丙烯酰胺、余热发电、硫酸渣，化工新产品研制、开发、生产、销售，化工工程设计，化工设备设计、加工制作，技术开发、咨询、转让、服务（国家限定的除外）。
- **公司简介**: 钛能化学股份有限公司的主营业务是金红石型钛白粉的研发、生产和销售。公司的主要产品是金红石型钛白粉。公司下属全资子公司金星钛白、东方钛业是国家高新技术企业，金星钛白是安徽省民营百强企业、安徽省院士工作站备案单位。公司所拥有的泰奥华牌、金星牌商标分别被评为甘肃省和安徽省著名商标，在行业内和客户中拥有良好的口碑和较高的知名度。
- **法人代表**: 袁秋丽
- **总经理**: 王顺民
- **董秘**: 周园
- **成立日期**: 2001-02-23
- **注册资本(元)**: 380667.22万元
- **员工人数**: 4514
- **官方网站**: www.zhtb.com
- **注册地址**: 甘肃省白银市白银区南环路504号
- **办公地址**: 甘肃省白银市白银区雒家滩117号
- **上市日期**: 2007-08-03
- **所属省份**: 甘肃省
- **实际控制人**: 王泽龙 (34.01%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 袁秋丽
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 5.58
- **所属行业**: 化学原料 (BK0008)

---