## 如意集团 (002193)

### 基本信息

- **股票代码**: 002193
- **股票简称**: 如意集团
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:25:32

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山东如意毛纺服装集团股份有限公司
- **英文名称**: Shandong Ruyi Woolen Garment Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 002193
- **A股简称**: 如意集团
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 纺织服装、服饰业
- **法人代表**: 邱晨冉
- **注册资本(万元)**: 26171.555
- **成立日期**: 1993-12-28
- **上市日期**: 2007-12-07
- **官方网站**: www.shandongruyi.com
- **注册地址**: 山东省济宁市高新区如意工业园
- **办公地址**: 山东省济宁市高新区如意工业园
- **主营业务**: 精纺呢绒面料及服装的设计、生产与销售业务，纺织服装技术的研发、推广。
- **经营范围**: 纺织品、服装和服饰的设计、生产、销售；纺织机械及配件、纺织原料及辅料等相关产品的生产、销售；备案范围进出口业务；纺织服装技术的研发、推广、转让、咨询、服务；房屋租赁。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 发行人是经省体改委鲁体改生字［1993］第370号文批准，由毛纺集团总公司作为主要发起人，以其下属山东济宁毛纺织厂经评估的主要经营性净资产出资，以定向募集方式设立的股份有限公司，1993年12月28日在济宁市工商行政管理局登记注册，注册号为16593663-2，注册资本3,280万元，其中国家股2,280万股，法人股920万股，内部职工股80万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山东如意毛纺服装集团股份有限公司
- **公司简称**: 如意集团
- **主营业务**: 纺织品、服装和服饰的设计、生产、销售。羊毛及其他纺织原料辅料的收购、加工及销售，纺织服装技术的研发、推广等。
- **经营范围**: 　　纺织品、服装、纺织机械及配件、纺织原料及辅料等相关产品的生产、销售；备案范围进出口业务；纺织服装技术的研发、推广、转让、咨询、服务；房屋租赁。
- **公司简介**: 山东如意毛纺服装集团股份有限公司的主营业务是纺织品、服装和服饰的设计、生产、销售。羊毛及其他纺织原料辅料的收购、加工及销售，纺织服装技术的研发、推广等。公司的主要产品是精纺呢绒面料及西装，公司具有完整的从羊毛－面料－服装的产业链。公司为行业内首家获得国家科技进步一等奖的企业。为毛精纺细分领域单项冠军企业，在毛精纺及服装全产业链领域处于国内领先地位。公司多年来专注经营精纺呢绒，具有完整毛精纺供应链能力，具有产业制造品牌优势，具有持续创新能力，2025年，科技赋能制造，智造中心积极推进智能化领域产学研合作活动，技术中心积极参与行业协会工作及企业标准化荣誉参评工作，公司为“2024-2026国家制造业单项冠军”示范企业；获评第十届（2025年）十佳纺织面料设计师培养先进单位，被中国纺织工程学会授予“工程师能力评价中心”，中国纺织企业文化建设协会刊登宣传如意集团班组企业文化。同时，公司积极践行社会责任，荣获毛纺织行业绿色低碳联盟成员企业，为推进纺织行业绿色低碳发展，获批进入制造业数字化转型标准工作组成员单位，荣获行业数字化转型创新单位荣誉，这是对企业在数字化转型落地实践的充分认可，未来，企业将沿着规划制定的发展规划稳步向前，保持生产经营稳定，保持科技创新能力、行业优势地位、细分领域的国际一流领先水平，打造制造产业链优势品牌，在产品端，要贴近市场脉搏，持续跟进，又要引领行业，创新发展；在市场端，要适应市场之变，链接资源，又要优势互补，产销共融；在服务端，要更新服务概念，丰富细化，又要提升认知，凝心聚力。努力把握好行业发展的战略机遇，实现新发展，新跨越。
- **法人代表**: 邱晨冉
- **总经理**: 孟霞
- **董秘**: 王青林
- **成立日期**: 1993-12-28
- **注册资本(元)**: 26171.56万元
- **员工人数**: 1896
- **官方网站**: www.shandongruyi.com
- **注册地址**: 山东省济宁市任城区高新区如意工业园
- **办公地址**: 山东省济宁市任城区高新区如意工业园
- **上市日期**: 2007-12-07
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 邱亚夫 (6.37%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 邱晨冉
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 13.07
- **所属行业**: 服装家纺 (BK0036)

---