## TCL中环 (002129)

### 基本信息

- **股票代码**: 002129
- **股票简称**: TCL中环
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:22:26

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: TCL中环新能源科技股份有限公司
- **英文名称**: TCL Zhonghuan Renewable Energy Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 002129
- **A股简称**: TCL中环
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 王彦君
- **注册资本(万元)**: 404311.5773
- **成立日期**: 1988-12-21
- **上市日期**: 2007-04-20
- **官方网站**: www.tjsemi.com
- **注册地址**: 天津市新技术产业园区华苑产业区(环外)海泰东路12号
- **办公地址**: 天津市新技术产业园区华苑产业区(环外)海泰东路12号
- **主营业务**: 单晶硅的研发和生产。
- **经营范围**: 半导体材料、半导体器件、电子元件的制造、加工、批发、零售；电子仪器、设备整机及零部件制造、加工、批发、零售；房屋租赁；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务；太阳能电池、组件的研发、制造、销售；光伏发电系统及部件的制造、安装、销售；光伏电站运营。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 公司是由天津市中环半导体有限公司整体变更设立的股份有限公司。天津市中环半导体有限公司成立于1999年12月27日。经天津市人民政府津股批[2004]6号文批准，公司以天津市中环半导体有限公司截止2004年4月30日经审计的净资产按照1:1的比例折为262,663,687股股份整体变更设立为股份有限公司。发行人于2004年7月16日领取了股份公司工商营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: TCL中环新能源科技股份有限公司
- **公司简称**: TCL中环
- **主营业务**: 光伏硅片、光伏电池及组件的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　半导体材料、半导体器件、电子元件的制造、加工、批发、零售；电子仪器、设备整机及零部件制造、加工、批发、零售；房屋租赁；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务；太阳能电池、组件的研发、制造、销售；光伏发电系统及部件的制造、安装、销售；光伏电站运营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: TCL中环新能源科技股份有限公司的主营业务是光伏硅片、光伏电池及组件的研发、生产和销售。公司的主要产品是光伏硅片、光伏组件、其他硅材料、光伏电站。截至报告期末，TCL中环已有10家附属公司获颁绿色工厂，其中4家为国家级绿色工厂，9家附属公司获评“无废工厂”认证，宁夏中环获评国家工信部等“国家级智能制造示范工厂”。凭借多年来在环境、社会及管治(ESG)的长期投入及卓越表现，入选标普全球《可持续发展年鉴2025》，且评分位列国内半导体及半导体设备行业前1%，MSCI-ESG、CSA、CDP等国际资本市场主流评级均已实现国内光伏行业最高水平。
- **法人代表**: 王彦君
- **总经理**: 王彦君
- **董秘**: 李丽娜
- **成立日期**: 1988-12-21
- **注册资本(元)**: 404311.58万元
- **员工人数**: 14015
- **官方网站**: www.tzeco.com
- **注册地址**: 天津市西青区新技术产业园区华苑产业区(环外)海泰东路12号
- **办公地址**: 天津市西青区新技术产业园区华苑产业区(环外)海泰南道10号
- **上市日期**: 2007-04-20
- **所属省份**: 天津市
- **实际控制人**: 天津市人民政府国有资产监督管理委员会 (25.30%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李东生
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 5.81
- **所属行业**: 光伏设备 (BK0094)

---