## 莱宝高科 (002106)

### 基本信息

- **股票代码**: 002106
- **股票简称**: 莱宝高科
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:21:20

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳莱宝高科技股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Laibao Hi-Tech Co., Ltd.
- **A股代码**: 002106
- **A股简称**: 莱宝高科
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 王裕奎
- **注册资本(万元)**: 70581.616
- **成立日期**: 2000-10-31
- **上市日期**: 2007-01-12
- **官方网站**: www.laibao.com.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区西丽街道高新北二道29号
- **办公地址**: 广东省深圳市光明区凤凰街道东坑社区光源四路9号101深圳莱宝高科技股份有限公司
- **主营业务**: 研发和生产平板显示材料及触控器件。
- **经营范围**: 彩色滤光片、触摸屏、镀膜导电玻璃、真空镀膜产品的销售与技术开发、技术咨询、技术服务；液晶显示器件及电子产品的技术开发和销售；投资兴办实业（具体项目另行申报）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。普通货运；彩色滤光片、触摸屏、镀膜导电玻璃、真空镀膜产品的生产。
- **公司简介**: 公司是由深圳莱宝真空技术有限公司整体变更设立的股份有限公司。经深圳市人民政府深府函[2000]64号文和深圳市外商投资局深外资复[2000]B1553号文批准，深圳莱宝真空技术有限公司以截止2000年5月31日经审计的净资产8,000万元，按1:1的比例折为股份有限公司股本，以发起设立方式整体变更为深圳莱宝高科技股份有限公司；2000年10月31日公司在深圳市工商行政管理局登记注册成立。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳莱宝高科技股份有限公司
- **公司简称**: 莱宝高科
- **主营业务**: 研发和生产平板显示材料及器件、触控器件。
- **经营范围**: 　　生产经营彩色滤光片、触摸屏、镀膜导电玻璃及真空镀膜产品，开发相关技术设备并提供相应的技术咨询服务。液晶显示器件及电子产品的技术开发和销售；经营进出口业务；普通货运；投资兴办实业（具体项目另行申报）。
- **公司简介**: 深圳莱宝高科技股份有限公司的主营业务是研发和生产平板显示材料及器件、触控器件。公司的主要产品是中小尺寸液晶显示器件用ITO导电玻璃、彩色滤光片（CF）、TFT-LCD显示面板及模组、电子纸显示用驱动背板和反射式彩膜、电容式触摸屏。
- **法人代表**: 王裕奎
- **总经理**: 李绍宗
- **董秘**: 王行村
- **成立日期**: 1992-07-21
- **注册资本(元)**: 70581.62万元
- **员工人数**: 1558
- **官方网站**: www.laibao.com.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区西丽街道高新北二道29号
- **办公地址**: 广东省深圳市光明区凤凰街道东坑社区光源四路9号101
- **上市日期**: 2007-01-12
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (20.84%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 王裕奎
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 20
- **所属行业**: 光学光电子 (BK0022)

---