## 远 望 谷 (002161)

### 基本信息

- **股票代码**: 002161
- **股票简称**: 远 望 谷
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:23:56

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳市远望谷信息技术股份有限公司
- **英文名称**: Invengo Information Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 002161
- **A股简称**: 远 望 谷
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 孙迎军
- **注册资本(万元)**: 73975.74
- **成立日期**: 2003-12-10
- **上市日期**: 2007-08-21
- **官方网站**: www.invengo.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道高新南十道63号高新区联合总部大厦27、28楼
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区高新技术产业园科技南五路远望谷大厦5楼
- **主营业务**: 超高频射频识别技术（RFID）开发及超高频射频识别系统产品的生产、销售。
- **经营范围**: 电子通讯设备、自动识别产品、射频识别系统及产品、计算机软、硬件系统及其应用网络产品、移动手持终端产品、仪器仪表、自动化设备及系统、机箱机柜、微波通信塔的研发、生产、销售及相关业务咨询；移动电话机的研发、生产、销售；投资兴办实业（具体项目另行申报）；经营进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）。
- **公司简介**: 本公司是经深圳市人民政府2003年11月26日深府股[2003]31号文批准，由原深圳市远望谷信息技术有限公司依法整体变更设立的股份有限公司，发起人为徐玉锁、兰州必嘉、深圳创新投、陈长安、陈光珠、武岳山、吕宏。本公司于2003年12月10日在深圳市工商行政管理局正式办理了工商变更登记手续，设立时注册资本为4810万元，企业法人营业执照注册号：4403011037801，执照号：深司字S56978。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳市远望谷信息技术股份有限公司
- **公司简称**: 远望谷
- **主营业务**: 提供以RFID技术为核心的物联网行业应用产品和解决方案。
- **经营范围**: 　　电子通讯设备、自动识别产品、射频识别系统及产品、计算机软、硬件系统及其应用网络产品、移动手持终端产品、仪器仪表、自动化设备及系统、机箱机柜、微波通信塔的研发、生产、销售及相关业务咨询；移动电话机的研发、生产、销售；投资兴办实业（具体项目另行申报）；经营进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；道路货物运输（不含危险货物）；计算机信息系统集成及运维相关的信息安全管理。
- **公司简介**: 深圳市远望谷信息技术股份有限公司的主营业务是提供以RFID技术为核心的物联网行业应用产品和解决方案。公司的主要产品是物联网解决方案、物联网应用产品。公司创业团队在RFID行业具有30多年的技术积累，在电子标签芯片设计、电子标签设计制造、读写器设计与制造以及RFID行业集成设备设计制造等方面积累了大量的专利技术和专有技术。截至报告期末，公司累计获得授权的专利和专有技术数量超600项，其中发明专利85项，实用新型专利279项，外观设计专利101项。连续两年获得广东省制造业单项冠军产品——射频元器件，在2024年更获得国家“第八批制造业单项冠军企业”荣誉奖项，是远望谷核心技术的产业化呈现。公司参与制定、正式发布的国家标准7项、行业标准17项、地方标准3项、联盟标准7项，公司发布的企业标准累计157项。
- **法人代表**: 孙迎军
- **总经理**: 孙迎军
- **董秘**: 马琳
- **成立日期**: 1999-12-21
- **注册资本(元)**: 73975.74万元
- **员工人数**: 684
- **官方网站**: www.invengo.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道高新南十道63号高新区联合总部大厦27、28楼
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区高新技术产业园科技南五路远望谷大厦5楼
- **上市日期**: 2007-08-21
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 徐玉锁 (14.35%)，陈光珠 (4.71%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 徐超洋
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 13.3
- **所属行业**: 其他电子 (BK0023)

---