## 西部材料 (002149)

### 基本信息

- **股票代码**: 002149
- **股票简称**: 西部材料
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:23:18

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 西部金属材料股份有限公司
- **英文名称**: Western Metal Materials Co., Ltd.
- **A股代码**: 002149
- **A股简称**: 西部材料
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 有色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 杨延安
- **注册资本(万元)**: 48821.4274
- **成立日期**: 2000-12-28
- **上市日期**: 2007-08-10
- **官方网站**: www.c-wmm.com
- **注册地址**: 陕西省西安市经开区泾渭工业园西金路西段15号
- **办公地址**: 陕西省西安市经开区泾渭工业园西金路西段15号
- **主营业务**: 稀有金属材料的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 稀有金属材料的板、带、箔、丝棒、管及其深加工产品、复合材料及装备和稀贵金属等新型材料的开发、生产和销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；自有房地产和设备的租赁；物业管理；理化检验；自有技术服务。
- **公司简介**: 西部金属材料股份有限公司原名西研稀有金属新材料股份有限公司，是2000年12月25日经陕西省人民政府《关于设立西研稀有金属新材料股份有限公司的批复》（陕政函[2000]313号）文件批准，由西北院作为主发起人，联合株洲硬质合金厂（于2002年整体改制为株洲硬质合金集团有限公司）、浙江省创业投资有限公司（于2005年更名为浙江省创业投资集团有限公司）、中国有色金属工业技术开发交流中心、九江有色金属冶炼厂，采用发起设立方式设立的股份有限公司。公司于2000年12月28日在陕西省工商行政管理局领取企业法人营业执照，营业执照号为：6100001011145。2002年8月13日，根据陕西省经济体制改革委员会办公室《关于同意西研稀有金属新材料股份有限公司增资扩股的批复》（陕改办发[2002]79号），并经公司2002年第一次临时股东大会批准，公司进行了增资扩股。增资扩股后，总股本由5342万股增加为6842万股。2003年公司更名为西部金属材料股份有限公司，并于2003年9月28日在陕西省工商行政管理局领取了变更名称后的企业法人营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 西部金属材料股份有限公司
- **公司简称**: 西部材料
- **主营业务**: 稀有金属材料及其合金加工材的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 　　稀有金属材料的板、带、箔、丝、棒、管及其深加工产品、复合材料及装备和稀贵金属等新型材料的开发、生产和销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；自有房地产和设备的租赁；物业管理；理化检验；自有技术服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 西部金属材料股份有限公司的主营业务是稀有金属材料及其合金加工材的研发、生产及销售。公司的主要产品是钛制品、其他稀有金属。公司获“制造业单项冠军企业”“国家级专精特新“小巨人”企业”“国家级绿色工厂”“国家知识产权优势企业”等荣誉称号，获陕西省工业和信息化厅、陕西省知识产权局等颁发的“陕西省重点产业链（钛及钛合金）链主企业”“陕西省知识产权示范企业”等荣誉称号。
- **法人代表**: 杨延安
- **总经理**: 康彦
- **董秘**: 顾亮
- **成立日期**: 2000-12-28
- **注册资本(元)**: 48821.43万元
- **员工人数**: 1939
- **官方网站**: www.c-wmm.com
- **注册地址**: 陕西省西安市高陵区经开区泾渭工业园西金路西段15号
- **办公地址**: 陕西省西安市高陵区经济技术开发区泾渭工业园西金路西段15号
- **上市日期**: 2007-08-10
- **所属省份**: 陕西省
- **实际控制人**: 陕西省财政厅 (24.68%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 杨延安
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 8.48
- **所属行业**: 小金属 (BK0070)

---