## 恒宝股份 (002104)

### 基本信息

- **股票代码**: 002104
- **股票简称**: 恒宝股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:21:14

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 恒宝股份有限公司
- **英文名称**: Hengbao Co., Ltd.
- **A股代码**: 002104
- **A股简称**: 恒宝股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 钱京
- **注册资本(万元)**: 70832.0154
- **成立日期**: 1996-09-24
- **上市日期**: 2007-01-10
- **官方网站**: www.hengbao.com
- **注册地址**: 江苏省丹阳市横塘工业区
- **办公地址**: 江苏省丹阳市横塘工业区
- **主营业务**: 为银行、通信、政府公共服务部门、防务、交通等领域提供金融科技、物联网和数据化安全及身份认证整套解决方案
- **经营范围**: 智能卡、磁条卡、票证、票据、密码信封、智能标签、智能终端、商用密码产品及相关系统软件、读写机具的研发、生产、销售、检测、咨询、技术服务；计算机软硬件、网络设备、办公自动化设备、移动支付、物联网、网络信息安全产品的开发、生产、销售及系统集成和技术服务；半导体模块封装生产、检测及技术咨询；自营和代理各类商品和技术的进出口，道路货物运输。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 经江苏省人民政府苏政复〔2000〕187号文批准，由原江苏恒宝实业发展有限公司依法整体变更设立的股份有限公司。公司于2000年9月28在江苏省工商行政管理局注册登记，《企业法人营业执照》注册号为3200002101203。

### 雪球数据

- **公司全称**: 恒宝股份有限公司
- **公司简称**: 恒宝股份
- **主营业务**: 提供涵盖安全设备、支付安全、身份与隐私保护、移动支付解决方案、云认证访问服务、智能设备远程管理、数字化服务、数据安全与区块链技术等的整体解决方案。
- **经营范围**: 　　智能卡、磁条卡、票证、票据、密码信封、智能标签、智能终端、商用密码产品及相关系统软件、读写机具的研发、生产、销售、检测、咨询、技术服务；计算机软硬件、网络设备、办公自动化设备、移动支付、物联网、网络信息安全产品的开发、生产、销售及系统集成和技术服务；半导体模块封装生产、检测及技术咨询；自营和代理各类商品和技术的进出口，道路货物运输。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 恒宝股份有限公司的主营业务是提供涵盖安全设备、支付安全、身份与隐私保护、移动支付解决方案、云认证访问服务、智能设备远程管理、数字化服务、数据安全与区块链技术等的整体解决方案。公司的主要产品是票证类、制卡类、模块类。公司是国家火炬重点高新技术企业、国家软件百强企业、国家高新技术企业和“双软”认证的企业、也是江苏省智能卡工程技术研究开发中心。
- **法人代表**: 钱京
- **总经理**: 钱京
- **董秘**: 王坚
- **成立日期**: 1996-09-24
- **注册资本(元)**: 70832.02万元
- **员工人数**: 1025
- **官方网站**: www.hengbao.com
- **注册地址**: 江苏省镇江市丹阳市横塘工业区
- **办公地址**: 江苏省镇江市丹阳市横塘工业区
- **上市日期**: 2007-01-10
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 钱京 (18.95%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 钱京
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 8.43
- **所属行业**: 通信设备 (BK0029)

---