## 宏达高科 (002144)

### 基本信息

- **股票代码**: 002144
- **股票简称**: 宏达高科
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:23:07

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 宏达高科控股股份有限公司
- **英文名称**: Hongda High-tech Holding Co., Ltd.
- **A股代码**: 002144
- **A股简称**: 宏达高科
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 纺织业
- **法人代表**: 沈国甫
- **注册资本(万元)**: 17676.2528
- **成立日期**: 1997-07-24
- **上市日期**: 2007-08-03
- **官方网站**: www.zjhongda.com.cn
- **注册地址**: 浙江省海宁市许村镇大桥路275号
- **办公地址**: 浙江省海宁市许村镇建设路118号
- **主营业务**: 医疗器械与面料织造。
- **经营范围**: 投资管理，资产管理咨询服务，针织及纺织面料、服装、合成革的制造、加工、销售；印染；房屋租赁，化纤丝、染化料（不含危险品）的销售。经营进出口业务（详见《进出口企业资格证书》）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 宏达高科控股股份有限公司前身为浙江宏达经编股份有限公司，始创于1985年。2007年8月在深圳证券交易所挂牌交易上市，成为中国经编行业首家上市公司。2010年8月实施并购重组，更名为宏达高科控股股份有限公司。公司已初步形成以经编面料、医疗器械、贸易和产业投资为主的产业格局，是集生产、销售、科研于一体的国家重点高新技术企业，是全国文明单位、全国五一劳动奖章、全国模范劳动关系和谐企业荣誉获得企业，宏达品牌获"驰名商标"和"中国名牌"称号。经编产业：公司是全国最大的经编面料生产厂家之一，形成织造、染色、起绒、定型现代化生产，技术设备和生产规模在全国经编行业中处于领先地位。汽车内饰面料产品市场占有率居同行前列，已为上海大众、上海通用、上海汽车、一汽大众、东风日产、长城汽车、吉利汽车、奇瑞汽车等大型汽车制造企业多款车型配套，并出口美国、德国、日本等国家和地区。公司通过ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系、TS16949汽车质量管理标准体系认证和"清洁生产"审核，企业技术中心被认定为高性能经编材料省级研发中心，承担过多次国家火炬计划项目和国家重点新产品开发计划。医疗器械产业：公司全资子公司深圳市威尔德医疗电子有限公司注册资金8330万元，位于深圳市坪山新区生物医药园区青兰三路威尔德工业园，建筑面积5万多平方米，是专业从事医用超声诊断仪、治疗仪的研发、生产和销售的"国家高新技术企业"、是国内少数几家能够自主研发生产彩超的企业之一。拥有一支高素质的管理、科研、生产、营销等专业人才队伍、拥有先进的成套医疗电子产品检测、生产、调试设备的自动化生产线，已形成年产约20000台B超的生产能力，建立并实施了符合ISO9001、ISO13485标准的质量管理体系，取得了国家知识产权局颁发的各种专利三十几项，获中国技术监督情报协会颁发的"国家监督检测质量十佳放心品牌称号"、被授予"首届中国十大经典品牌"。取得了CMD、CE认证等证书，是集科研、生产、销售、服务为一体的高科技医疗设备制造商和销售商。

### 雪球数据

- **公司全称**: 宏达高科控股股份有限公司
- **公司简称**: 宏达高科
- **主营业务**: 纺织面料、医疗器械的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　投资管理，资产管理咨询服务，针织及纺织面料、服装、合成革的制造、加工、销售；印染；房屋租赁，化纤丝、染化料(不含危险品)的销售。经营进出口业务(详见《进出口企业资格证书》)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 宏达高科控股股份有限公司的主营业务是纺织面料、医疗器械的研发、生产和销售。公司的主要产品是交运面料、服饰面料、染整和家纺、医疗器械、贸易。报告期内，公司荣获多项国家级、省部级荣誉奖项，包括中国上市公司成长百强、中国轻工业百强以及北京市多个百强榜单，获中国缝制机械协会40周年功勋企业奖，子公司轻工时代被评为国家专精特新小巨人企业，子公司浙江大豪荣登浙江省“幸福共同体领头雁企业”榜单。此外，公司产品也荣获了中国轻工业联合会科技进步二等奖，浙江首版次软件产品，浙江省2024年度机器人典型应用等多项荣誉奖项。
- **法人代表**: 沈国甫
- **总经理**: 许建舟
- **董秘**: 马强强
- **成立日期**: 1997-07-24
- **注册资本(元)**: 17676.25万元
- **员工人数**: 592
- **官方网站**: www.zjhongda.com.cn
- **注册地址**: 浙江省嘉兴市海宁市许村镇大桥路275号
- **办公地址**: 浙江省嘉兴市海宁市许村镇大桥路275号
- **上市日期**: 2007-08-03
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 沈国甫 (24.10%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 沈国甫
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 5.43
- **所属行业**: 纺织制造 (BK0035)

---