## 芭田股份 (002170)

### 基本信息

- **股票代码**: 002170
- **股票简称**: 芭田股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:24:23

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳市芭田生态工程股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Batian Ecotypic Engineering Co., Ltd.
- **A股代码**: 002170
- **A股简称**: 芭田股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 黄培钊
- **注册资本(万元)**: 96766.9957
- **成立日期**: 2001-07-25
- **上市日期**: 2007-09-19
- **官方网站**: www.batian.com.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区高新技术园学府路63号联合总部大厦30-31楼
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区高新技术园学府路63号联合总部大厦30-31楼
- **主营业务**: 复合肥产品的研发、生产和销售，主要包括无机复合肥、有机复合肥、控释肥、生态肥等。
- **经营范围**: 研发、生产、经营复合肥料、新型肥料、缓控释肥、稳定性复合肥、微生物菌剂、微生物复合肥、有机肥、有机-无机复混肥料、土壤调理剂、液体肥料、水溶肥、中微量元素肥等各类肥料;研发、生产、经营各类化工原料、新材料、建筑材料等;开发利用磷矿资源及生产、销售矿产品;国内贸易、经营进出口业务;道路货物运输;生产、研发及销售喷灌、微灌、滴灌等农业给水设备以及施肥器械、灌溉自动化控制设备等（生产项目另行申办营业执照）；承包农田水利、机电设备、节水农业工程的设计及安装;肥料及化工领域知识产权的经营。电子专用材料制造;电子专用材料销售；电子专用材料研发。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 由深圳市芭田复合肥有限公司整体变更设立的股份公司。经广东省深圳市人民政府深府股〔2001〕35号文批准、深圳市芭田复合肥有限公司原有股东黄培钊、黃林华、陈晓雁、深圳思思乐食品有限公司（以下简称“思思乐公司”）、广东省土壤肥料总站作为发起人，共同发起设立深圳市芭田生态工程股份有限公司。发行人由有限责任公司整体改制的方式设立。经广东省深圳市人民政府深府股〔2001〕35号文批准，深圳市芭田复合肥有限公司以2000年12月31日经审计的帐面净资产7,000万元为基础，按照1:1的比例折为股份7,000万股，发行人于2001年7月25日取得法人营业执照（号码为4403011038173），注册资本7,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳市芭田生态工程股份有限公司
- **公司简称**: 芭田股份
- **主营业务**: 复合肥研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　研发、生产、经营复合肥料、新型肥料、缓控释肥、稳定性复合肥、微生物菌剂、微生物复合肥、有机肥、有机-无机复混肥料、土壤调理剂、液体肥料、水溶肥、中微量元素肥等各类肥料；研发、生产、经营各类化工原料、新材料、建筑材料等；开发利用磷矿资源及生产、销售矿产品；国内贸易、经营进出口业务；道路货物运输；生产、研发及销售喷灌、微灌、滴灌等农业给水设备以及施肥器械、灌溉自动化控制设备等（生产项目另行申办营业执照）；承包农田水利、机电设备、节水农业工程的设计及安装；肥料及化工领域知识产权的经营。电子专用材料制造；电子专用材料销售；电子专用材料研发。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 深圳市芭田生态工程股份有限公司的主营业务是复合肥研发、生产和销售。公司的主要产品是新型复合肥、硝酸磷肥、硝酸、磷矿石等。公司在2023年获得广西科学技术奖三等奖1项，广东省农业科技推广奖二等奖1项；2024年获得广西科学技术进步奖一等奖1项，宁夏科学技术进步奖二等奖1项。
- **法人代表**: 黄培钊
- **总经理**: 黄培钊
- **董秘**: 郑宇
- **成立日期**: 1989-07-20
- **注册资本(元)**: 96767.00万元
- **员工人数**: 3271
- **官方网站**: www.batian.com.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区高新技术园学府路63号联合总部大厦30-31楼
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区高新技术园学府路63号联合总部大厦30-31楼
- **上市日期**: 2007-09-19
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 黄培钊 (24.68%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 黄培钊
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 10.16
- **所属行业**: 农化制品 (BK0100)

---