## 海得控制 (002184)

### 基本信息

- **股票代码**: 002184
- **股票简称**: 海得控制
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:25:05

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海海得控制系统股份有限公司
- **英文名称**: Shanghai Hi-tech Control System Co., Ltd.
- **A股代码**: 002184
- **A股简称**: 海得控制
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 许泓
- **注册资本(万元)**: 35190.837
- **成立日期**: 2000-04-26
- **上市日期**: 2007-11-16
- **官方网站**: www.hite.com.cn
- **注册地址**: 上海市闵行区漕河泾开发区浦江高科技园新骏环路777号
- **办公地址**: 上海市闵行区新骏环路777号
- **主营业务**: 软硬件产品、成套系统与工程的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 主营工业自动化、电子电气及信息领域的系统集成和相关产品的研发、制造、销售、技术开发、技术转让、技术咨询及技术服务，新能源发电工程的设计、开发、投资、建设和经营，机电安装工程承包，自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；自有房屋租赁；附设分支机构。（涉及行政许可的凭许可证经营）。
- **公司简介**: 发行人系经上海市人民政府《关于同意设立上海海得控制系统股份有限公司的批复》（沪府体改审[2000]001号）批准，由上海海得控制系统公司整体改制并由原股东发起设立的股份有限公司。发行人设立时股本总额为1,921.1万股。本公司设立时，发起人为：许泓、郭孟榕、赵大砥、何勤奋、上海景海国际贸易有限公司、上海海得控制系统股份有限公司职工持股会（筹）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海海得控制系统股份有限公司
- **公司简称**: 海得控制
- **主营业务**: 工业电气自动化业务、工业信息化业务、新能源业务等三大板块。
- **经营范围**: 　　工业自动化、电子电气及信息领域的系统集成和相关产品的研发、制造、销售、技术开发、技术转让、技术咨询和技术服务，新能源发电工程的设计、开发、投资、建设和经营，机电安装工程承包，自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外），自有房屋租赁，附设分支机构。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】
- **公司简介**: 上海海得控制系统股份有限公司的主营业务是工业电气自动化业务、工业信息化业务、新能源业务等三大板块。公司的主要产品是工业电气自动化业务、工业信息化业务、新能源业务。
- **法人代表**: 许泓
- **总经理**: 郭孟榕
- **董秘**: 吴秋农
- **成立日期**: 1994-03-15
- **注册资本(元)**: 35190.84万元
- **员工人数**: 1402
- **官方网站**: www.hite.com.cn
- **注册地址**: 上海市闵行区新骏环路777号
- **办公地址**: 上海市闵行区新骏环路777号
- **上市日期**: 2007-11-16
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 许泓 (21.84%)，郭孟榕 (16.88%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 许泓
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 12.9
- **所属行业**: 自动化设备 (BK0071)

---