## 天邦食品 (002124)

### 基本信息

- **股票代码**: 002124
- **股票简称**: 天邦食品
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:22:11

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 天邦食品股份有限公司
- **英文名称**: Tech-bank Food Co., Ltd.
- **A股代码**: 002124
- **A股简称**: 天邦食品
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 畜牧业
- **法人代表**: 张邦辉
- **注册资本(万元)**: 222193.3832
- **成立日期**: 1996-09-25
- **上市日期**: 2007-04-03
- **官方网站**: www.tianbang.com
- **注册地址**: 浙江省宁波市余姚市城区阳光国际大厦A座1805室
- **办公地址**: 上海市闵行区申长路818号虹桥天地北区1号楼1102室
- **主营业务**: 食品产业开发（生猪育种养殖和食品加工）、动物疫苗研制与销售、饲料研制与销售和工程环保服务。
- **经营范围**: 食品经营；饲料技术咨询服务；饲料、饲料原料的批发、零售；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外。以下限分支机构经营：配合饲料的制造；水产苗种生产；水产品养殖；鲜活水产品销售；种畜禽生产、生猪养殖；兽药生产，兽药经营；工程监理；环保工程、房屋建筑工程、钢结构工程、电气工程、工业自动化工程施工；机械设备制造、销售、安装、维护及技术咨询；环保材料、环保设备的研发、制造、销售；有机肥料、微生物肥料制造、销售；农作物种植、销售。依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司是经宁波市人民政府《关于同意设立宁波天邦饲料科技股份有限公司的批复》（甬政发[2001]64号文）批准，由余姚市天邦饲料科技有限公司以截止2001年2月28日经审计后的股东权益值3,000万元按1：1比例折为3,000万股，依法整体变更设立的股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 天邦食品股份有限公司
- **公司简称**: 天邦食品
- **主营业务**: 生猪养殖和猪肉制品加工。
- **经营范围**: 　　食品经营；饲料技术咨询服务；饲料、饲料原料的批发、零售；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外。以下限分支机构经营：配合饲料的制造；水产苗种生产；水产品养殖；鲜活水产品销售；种畜禽生产、生猪养殖；兽药生产，兽药经营；工程监理；环保工程、房屋建筑工程、钢结构工程、电气工程、工业自动化工程施工；机械设备制造、销售、安装、维护及技术咨询；环保材料、环保设备的研发、制造、销售；有机肥料、微生物肥料制造、销售；农作物种植、销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 天邦食品股份有限公司的主营业务是生猪养殖和猪肉制品加工。公司的主要产品是食品及食品相关类别中的商品猪、猪肉生鲜产品、猪肉加工产品等。2024年拾分味道集团荣获“阜阳市放心消费示范单位”、“商贸服务业类十佳企业”，被安徽省餐饮行业协会评为“2023守正创新优秀供应商”，荣获“安徽省优秀民营企业”称号，荣登农业农村部“产业兴旺示范引领力百强榜”。
- **法人代表**: 张邦辉
- **总经理**: 张邦辉
- **董秘**: 章湘云
- **成立日期**: 1996-09-25
- **注册资本(元)**: 222193.38万元
- **员工人数**: 6588
- **官方网站**: www.tianbang.com
- **注册地址**: 浙江省宁波市余姚市城区阳光国际大厦A座1805室
- **办公地址**: 上海市闵行区申长路818号虹桥天地北区1号楼1102室
- **上市日期**: 2007-04-03
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 张邦辉 (14.94%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 张邦辉
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 10.25
- **所属行业**: 养殖业 (BK0002)

---