## 莱茵生物 (002166)

### 基本信息

- **股票代码**: 002166
- **股票简称**: 莱茵生物
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:24:10

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 桂林莱茵生物科技股份有限公司
- **英文名称**: Guilin Layn Natural Ingredients Corp.
- **A股代码**: 002166
- **A股简称**: 莱茵生物
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 郑辉
- **注册资本(万元)**: 74160.9425
- **成立日期**: 2000-11-28
- **上市日期**: 2007-09-13
- **官方网站**: www.layn.com.cn
- **注册地址**: 广西壮族自治区桂林市临桂区人民南路19号
- **办公地址**: 广西壮族自治区桂林市临桂区人民南路19号
- **主营业务**: 天然健康产品业务和建筑业务
- **经营范围**: 植物提取物、中药提取物、食品及食品添加剂、饲料和饲料添加剂、植物提取物配方产品、护肤用化妆品及个人护理用品的研发、生产、销售、技术转让及自营进出口（以上项目涉及行政许可审批项目除外）；植物种苗培育及繁育研究、应用、推广及技术转让。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 本公司是经广西壮族自治区人民政府桂政函[2004]212号文批准，由桂林莱茵生物制品有限公司整体变更设立的股份有限公司。本公司于2004年12月16日在广西壮族自治区工商行政管理局领取了股份公司企业法人营业执照，工商注册号为（企）4500001001716（1-1），公司住所为桂林市兴安县兴安镇湘江路，本次发行前注册资本4,826.688万元，法定代表人为秦本军。

### 雪球数据

- **公司全称**: 桂林莱茵生物科技股份有限公司
- **公司简称**: 莱茵生物
- **主营业务**: 植物功能性成分的研发与生产。
- **经营范围**: 　　植物提取物、中药提取物、食品及食品添加剂、饲料和饲料添加剂、植物提取物配方产品、护肤用化妆品及个人护理用品的研发、生产、销售、技术转让及自营进出口（以上项目涉及行政许可审批项目除外）；植物种苗培育及繁育研究、应用、推广及技术转让。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 桂林莱茵生物科技股份有限公司的主营业务是植物功能性成分的研发与生产。公司的主要产品是罗汉果提取物、甜叶菊提取物、茶叶提取物及其他植物提取物、合成生物产品。报告期内，公司发明专利《一种甜菊糖的制备方法》荣获第二十五届中国专利优秀奖。中国专利奖为我国知识产权领域的最高奖项，具备较大的国际影响力。这是公司继2023年《一种脱色脱苦的罗汉果提取物的制备方法》荣获该奖项后，再次摘得这一殊荣。至此，公司在甜菊糖与罗汉果提取物这两大核心产品的研发实力与技术优势，均得到了权威机构的充分认可，品牌知名度与影响力亦随之显著提升。
- **法人代表**: 郑辉
- **总经理**: 谢永富
- **董秘**: 罗华阳
- **成立日期**: 2000-11-28
- **注册资本(元)**: 74160.94万元
- **员工人数**: 1347
- **官方网站**: www.layn.com.cn
- **注册地址**: 广西壮族自治区桂林市临桂区人民南路19号
- **办公地址**: 广西壮族自治区桂林市临桂区人民南路19号
- **上市日期**: 2007-09-13
- **所属省份**: 广西壮族自治区
- **实际控制人**: 秦本军 (36.59%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 谢永富
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 9.89
- **所属行业**: 中药 (BK0041)

---