## 三维通信 (002115)

### 基本信息

- **股票代码**: 002115
- **股票简称**: 三维通信
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:21:46

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 三维通信股份有限公司
- **英文名称**: Sunwave Communications Co., Ltd.
- **A股代码**: 002115
- **A股简称**: 三维通信
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 商务服务业
- **法人代表**: 李越伦
- **注册资本(万元)**: 81099.1332
- **成立日期**: 2004-03-18
- **上市日期**: 2007-02-15
- **官方网站**: www.sunwave.com.cn
- **注册地址**: 浙江省杭州市滨江区火炬大道581号
- **办公地址**: 浙江省杭州市火炬大道581号
- **主营业务**: 电信设备制造行业及互联网广告传媒业务。
- **经营范围**: 预包装食品的零售（限分支机构凭有效《食品流通许可证》经营）。通信工程和网络工程的系统集成,网络技术服务,软件的开发及技术服务,通信设备、无线广播电视发射设备、无线电发射与接收设备,仪器仪表的开发制造、销售、咨询和维修,手机的研发、生产和销售,体育器材的销售;网球场地出租、竞赛、培训（仅限三维通信股份有限公司网球俱乐部经营）,通信设备及仪器仪表租赁、通信设施租赁,人才中介服务（凭许可证经营）。电力工程的设计、施工，建筑工程、机电工程的设计、施工。
- **公司简介**: 公司前身是成立于1993年5月的浙江三维通信有限公司，当时注册资本为50万元，共有李越伦等3名股东。经过5次增资和8次出资转让，到2003年12月31日，三维有限注册资本达到2400万元，共有李越伦等14名股东。2004年3月，经浙江三维通信有限公司各股东同意，并经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2004]12号文批准，三维有限依法整体变更设立为浙江三维通信股份有限公司，于2004年3月18日在浙江省工商行政管理局注册登记，并取得注册号为3300001001182的营业执照，注册资本为6000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 三维通信股份有限公司
- **公司简称**: 三维通信
- **主营业务**: 通信业务和互联网营销业务。
- **经营范围**: 　　预包装食品的零售（限分支机构凭有效《食品流通许可证》经营）。通信工程和网络工程的系统集成，网络技术服务，软件的开发及技术服务，通信设备、无线广播电视发射设备、无线电发射与接收设备，仪器仪表的开发制造、销售、咨询和维修，手机的研发、生产和销售，体育器材的销售；网球场地出租、竞赛、培训（仅限三维通信股份有限公司网球俱乐部经营），通信设备及仪器仪表租赁、通信设施租赁，人才中介服务（凭许可证经营），电力工程、建筑工程、机电工程的设计、施工。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 三维通信股份有限公司的主营业务是通信业务和互联网营销业务。公司的主要产品是数字光纤直放站、微放、微分布、数字光纤分布、无源器件、室分天线、一体化4G和5G基站、室内外工业级CPE、云核心网、信令级屏蔽器、一体化手机屏蔽系统、便捷式移动终端定位设备、卫星通信业务、通信设施租赁业务。公司为国家高新技术企业、国家级创新型试点企业、国家知识产权示范企业、国家专精特新小巨人企业；建有国家级企业技术中心、浙江省重点企业研究院和国家级博士后科研工作站。被国家科技部认定为“国家创新型试点企业”；被国家工信部列入“国家软件收入前百家企业”；企业技术中心被评为国家认定企业技术中心；浙江省三维通信无线网络大数据重点企业研究院被认定为浙江省企业研究院，并设立了博士后科研工作站。
- **法人代表**: 李越伦
- **总经理**: 李越伦
- **董秘**: 任锋
- **成立日期**: 1993-05-13
- **注册资本(元)**: 81099.13万元
- **员工人数**: 1017
- **官方网站**: www.sunwave.com.cn
- **注册地址**: 浙江省杭州市滨江区火炬大道581号
- **办公地址**: 浙江省杭州市滨江区火炬大道581号
- **上市日期**: 2007-02-15
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 李越伦 (15.36%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李越伦
- **高管人数**: 6
- **发行价格**: 9.15
- **所属行业**: 通信服务 (BK0062)

---