## 全 聚 德 (002186)

### 基本信息

- **股票代码**: 002186
- **股票简称**: 全 聚 德
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:25:11

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中国全聚德(集团)股份有限公司
- **英文名称**: China Quanjude (Group) Co., Ltd.
- **A股代码**: 002186
- **A股简称**: 全 聚 德
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 餐饮业
- **法人代表**: 吴金梅
- **注册资本(万元)**: 30692.1588
- **成立日期**: 1994-06-16
- **上市日期**: 2007-11-20
- **官方网站**: www.quanjude.com.cn
- **注册地址**: 北京市西城区前门西河沿217号
- **办公地址**: 北京市西城区前门西河沿217号
- **主营业务**: 餐饮服务及食品加工销售等
- **经营范围**: 许可经营项目：餐饮服务；食品加工；销售食品、医疗器械；零售卷烟（仅限分公司经营）；普通货运、货物专用运输（冷藏保鲜）（仅限分公司经营）一般经营项目：文化娱乐服务；种植；养殖家禽；物业管理（含写字间出租）；销售食品工业专用设备、百货、日用杂品、针纺织品、工艺美术品、家具、礼品、五金交电、电子计算机及外部设备、装饰材料和自行开发后产品；技术开发；技术培训；技术服务；室内外装饰装潢；接受委托为企事业单位提供劳务服务；信息咨询；货物进出口；技术进出口；代理进出口；会议服务；承办展览展示活动。
- **公司简介**: 公司是经1993年12月27日北京市经济体制改革委员会“关于批准设立北京全聚德烤鸭股份有限公司的批复”（京体改委字[1993]第200号）文件批准，由中国北京全聚德烤鸭集团公司作为主发起人，联合上海新亚（集团）股份有限公司、中国宝安集团股份有限公司、中国华侨旅游侨汇服务总公司、北京市综合投资公司及北京华北电力实业总公司等共同发起，采取向社会法人及内部职工定向募集方式设立的股份有限公司。1994年6月16日，公司在北京市工商行政管理局注册登记。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中国全聚德(集团)股份有限公司
- **公司简称**: 全聚德
- **主营业务**: 餐饮服务及食品的加工、销售。
- **经营范围**: 　　餐饮服务；食品加工；销售食品、医疗器械；零售卷烟（仅限分公司经营）；普通货运、货物专用运输（冷藏保鲜）（仅限分公司经营）；文化娱乐服务；种植；养殖家禽；物业管理（含写字间出租）；销售食品工业专用设备、百货、日用杂品、针纺织品、工艺美术品、家具、礼品、五金交电、电子计算机及外部设备、装饰材料和自行开发后产品；技术开发；技术培训；技术服务；室内外装饰装潢；接受委托为企事业单位提供劳务服务；信息咨询；货物进出口；技术进出口；代理进出口；会议服务；承办展览展示活动。
- **公司简介**: 中国全聚德(集团)股份有限公司的主营业务是餐饮服务及食品的加工、销售。公司的主要产品是餐饮。公司作为大型餐饮集团，拥有全聚德（创建于1864年）、仿膳饭庄（创建于1925年）、丰泽园饭店（创建于1930年）、四川饭店（创建于1959年）四大知名餐饮品牌。“全聚德”“丰泽园”“仿膳”被商务部认定为中华老字号，“四川饭店”品牌被认定为北京老字号，公司老字号品牌矩阵进一步壮大。全聚德菜品不断创新发展，形成了以独具特色的全聚德烤鸭为龙头，集讲究菜、特色菜、创新菜于一体的全聚德菜系，曾多次登上国宴舞台。公司完成四大核心品牌（全聚德、仿膳、丰泽园、四川饭店）高质量发展三年行动计划编制，强化品牌顶层设计。同时，结合创新业务发展需求，公司在核心品牌基础上延伸出“中轴食礼”“全聚德・站台”“仿膳茶社”“零研所”“川老大”等副品牌，以及“中华一绝・空中四合院”“全聚德・宫囍龙凤呈祥”“品・味光影主题餐厅”“全聚德老铺”等泛品牌，构建起多品牌协同发展的品牌矩阵。公司通过多种形式开展品牌文化传播，先后获得“中国十大文化品牌”“中国餐饮企业TOP100”“北京餐饮十大品牌”和“北京城市名片”等荣誉，品牌文化不断积淀和传承。
- **法人代表**: 吴金梅
- **总经理**: 周延龙
- **董秘**: 唐颖
- **成立日期**: 1994-06-16
- **注册资本(元)**: 30692.16万元
- **员工人数**: 2346
- **官方网站**: www.quanjude.com.cn
- **注册地址**: 北京市西城区前门西河沿217号
- **办公地址**: 北京市西城区前门西河沿217号
- **上市日期**: 2007-11-20
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 北京市人民政府国有资产监督管理委员会 (39.49%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 吴金梅
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 11.39
- **所属行业**: 旅游及酒店 (BK0060)

---