## 美邦服饰 (002269)

### 基本信息

- **股票代码**: 002269
- **股票简称**: 美邦服饰
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:29:13

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海美特斯邦威服饰股份有限公司
- **英文名称**: Shanghai Metersbonwe Fashion and Accessories Co., Ltd.
- **A股代码**: 002269
- **A股简称**: 美邦服饰
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 纺织服装、服饰业
- **法人代表**: 周成建
- **注册资本(万元)**: 251250
- **成立日期**: 2000-12-06
- **上市日期**: 2008-08-28
- **官方网站**: corp.metersbonwe.com
- **注册地址**: 中国(上海)自由贸易试验区康桥东路800号
- **办公地址**: 上海市浦东新区康桥镇环桥路208号
- **主营业务**: 产品自主设计、生产外包、直营销售与特许加盟。
- **经营范围**: 服装制造加工，服装、鞋、针纺织品、皮革制品、羽绒制品、箱包、玩具、饰品、工艺品、木制品、电子设备、五金交电、礼品、建筑材料、纸制品、日用百货、钟表眼镜、化妆品、电子产品、家用电器、文具体育用品、食品、图书报刊、花卉苗木的销售，品牌特许经营，服装经营咨询，企业形象策划，自有房产租赁，从事货物及技术的进出口业务，从事计算机、网络科技领域内的技术服务、技术咨询、技术转让、技术开发，附设分支机构。（凡涉及行政许可证凭许可证经营）。
- **公司简介**: 2007年9月18日，上海美特斯邦威服饰有限公司召开临时股东会，审议通过关于整体变更为股份有限公司的决议。同日，上海美邦有限的全体股东华服投资和胡佳佳作为发起人签署了《发起人协议》，上海美邦有限以经审计的截至2007年6月30日的净资产412,830,430元为基础折合为股份有限公司股本，计40,000万股，每股面值1元，折股后剩余金额12,830,430元计入股份有限公司的资本公积金。2007年9月26日，发行人取得上海市工商局核发的整体变更设立为股份有限公司后的《企业法人营业执照》（注册号：310225000206755）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海美特斯邦威服饰股份有限公司
- **公司简称**: 美邦服饰
- **主营业务**: 服饰产品的设计、推广和销售。
- **经营范围**: 　　服装制造加工，服装、鞋、针纺织品、皮革制品、羽绒制品、箱包、玩具、饰品、工艺品、木制品、电子设备、五金交电、礼品、建筑材料、纸制品，日用百货，钟表眼镜，化妆品，电子产品，家用电器，文具体育用品的销售，从事货物及技术的进出口业务，从事计算机、网络科技领域内的技术服务、技术咨询、技术转让，技术开发，附设分支机构。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】
- **公司简介**: 上海美特斯邦威服饰股份有限公司的主营业务是服饰产品的设计、推广和销售。公司的主要产品是男装、女装、其他产品。本公司紧密地围绕Metersbonwe、MECITY、Moomoo、MECITYKIDS品牌的定位、价值与个性，通过产品设计、产品陈列、店铺设计、广告投放、签约代言和各类营销活动塑造品牌特性，借助目标消费群体所关注的国内外各类公众、时尚事件，进行高频率、多层次的整合营销活动，不断提升各品牌的品牌形象，Metersbonwe品牌不仅在市场调研结果中名列前茅，也同时获得了国内及国际各类权威机构的认可。
- **法人代表**: 周成建
- **总经理**: 周成建
- **董秘**: 刘宽
- **成立日期**: 2000-12-06
- **注册资本(元)**: 251250.00万元
- **员工人数**: 891
- **官方网站**: corp.metersbonwe.com
- **注册地址**: 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区康桥东路800号
- **办公地址**: 上海市浦东新区康桥镇环桥路208号
- **上市日期**: 2008-08-28
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 周成建 (32.43%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 周成建
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 19.76
- **所属行业**: 服装家纺 (BK0036)

---