## 三 力 士 (002224)

### 基本信息

- **股票代码**: 002224
- **股票简称**: 三 力 士
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:27:04

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 三力士股份有限公司
- **英文名称**: Sanlux Co., Ltd.
- **A股代码**: 002224
- **A股简称**: 三 力 士
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 橡胶和塑料制品业
- **法人代表**: 吴琼瑛
- **注册资本(万元)**: 90211.6324
- **成立日期**: 2002-11-11
- **上市日期**: 2008-04-25
- **官方网站**: www.v-belt.com
- **注册地址**: 浙江省绍兴县柯岩街道余渚村
- **办公地址**: 浙江省绍兴市柯桥区柯岩街道凤凰创新园
- **主营业务**: 生产并销售各类橡胶V带、输送带、同步带等产品。
- **经营范围**: 三角胶带、橡胶制品的生产、销售（不含危险品），橡胶机械生产、开发、橡胶工程用特种纺织品、纤维的生产，经营进出口业务详见《进出口企业资格证书》。（具体以工商行政管理部门登记核定的范围为准）
- **公司简介**: 公司是经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2002]74号《关于同意发起设立浙江三力士橡胶股份有限公司的批复》批准，由吴培生等11名自然人共同发起设立的股份有限公司。2002年11月11日，公司在浙江省工商行政管理局登记注册，注册资本为人民币5,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 三力士股份有限公司
- **公司简称**: 三力士
- **主营业务**: 各类橡胶V带的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：橡胶制品销售；橡胶制品制造；橡胶加工专用设备制造；产业用纺织制成品制造；产业用纺织制成品销售(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：货物进出口(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。
- **公司简介**: 三力士股份有限公司的主营业务是各类橡胶V带的研发、生产和销售。公司的主要产品是包布带、切割带。截至2024年，连续29年蝉联中国橡胶V带行业排名第一、全球非轮胎橡胶制品行业50强。公司先后获得国家高新技术企业、国家知识产权优势企业、国家级绿色工厂、浙江省“隐形冠军企业”、浙江省专精特新中小企业、浙江省知识产权示范企业、浙江省单项冠军培育企业、省级“AAA”级守合同重信用企业、绍兴市质量奖等荣誉。
- **法人代表**: 吴琼瑛
- **总经理**: 吴琼瑛
- **董秘**: 何磊
- **成立日期**: 2002-11-11
- **注册资本(元)**: 90211.63万元
- **员工人数**: 1202
- **官方网站**: www.sanlux.net
- **注册地址**: 浙江省绍兴市柯桥区柯岩街道余渚村
- **办公地址**: 浙江省绍兴市柯桥区柯岩街道秋湖村凤凰创新园
- **上市日期**: 2008-04-25
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 金玉中 (13.47%)，吴琼瑛 (10.76%)，吴琼明 (3.39%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 吴琼瑛
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 9.38
- **所属行业**: 橡胶制品 (BK0103)

---