## 新里程 (002219)

### 基本信息

- **股票代码**: 002219
- **股票简称**: 新里程
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:26:52

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 新里程健康科技集团股份有限公司
- **英文名称**: New Journey Health Technology Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 002219
- **A股简称**: 新里程
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 卫生
- **法人代表**: 林杨林
- **注册资本(万元)**: 338738.1753
- **成立日期**: 2001-09-30
- **上市日期**: 2008-03-06
- **官方网站**: www.njhtg.com
- **注册地址**: 甘肃省陇南市康县王坝独一味工业园区
- **办公地址**: 北京市朝阳区东三环中路5号财富金融中心28层
- **主营业务**: 医疗服务、药品制造、日化品及保健品业务
- **经营范围**: 许可项目：药品生产（不含中药饮片的蒸、炒、炙、煅等炮制技术的应用及中成药保密处方产品的生产）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）***一般项目：化妆品零售；医院管理；以自有资金从事投资活动；化妆品批发；医学研究和试验发展；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）***。
- **公司简介**: 本公司系由甘肃独一味生物制药有限责任公司整体变更设立。甘肃独一味生物制药有限责任公司是2001年9月30日在甘肃省兰州市工商行政管理局安宁分局登记注册的有限责任公司。2006年12月27日，甘肃独一味生物制药有限责任公司2006年第三次临时股东会通过将公司整体变更为股份有限公司，信永中和会计师事务所有限责任公司为此次变更进行审计和验资，出具XYZH(2006)CDA2039号《专项审计报告》和XYZH（2006）CDA2059号《验资报告》，股份有限公司于2006年12月29日在甘肃省陇南市工商行政管理局注册，注册登记号为：6212002100268。本次发行前，本公司注册资本为人民币7000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 新里程健康科技集团股份有限公司
- **公司简称**: 新里程
- **主营业务**: 医疗服务及医药工业。
- **经营范围**: 　　药品生产（不含中药饮片的蒸、炒、炙、煅等炮制技术的应用及中成药保密处方产品的生产）。化妆品零售；医院管理；以自有资金从事投资活动；化妆品批发；医学研究和试验发展；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。
- **公司简介**: 新里程健康科技集团股份有限公司的主营业务是医疗服务及医药工业。公司的主要产品是医疗服务、医药。瓦房店第三医院神经内科、神经外科、骨外科、妇产科、内镜科、普外科、呼吸消化内科七个科室获评“大连市名科”，骨外科、普外科获评辽宁省县域级重点专科，神经内科、神经外科、骨科、妇产科、内镜科、影像科六个学科获评市级重点学科，医院荣获辽宁省诚信单位、大连市十佳单位、省部级科技成果奖、辽宁省科技成果奖、辽宁省顶尖县级医院排名第八名。泗阳医院成功晋升为当地唯一的三级综合医院，入围中国医院竞争力县级医院300强、社会办医100强，其普通外科、神经内科、消化内科、心血管内科、内分泌科、重症医学科、骨科、麻醉科等十四个学科被评为市级临床重点专科。盱眙中医院被评为江苏省文明单位、国家爱婴医院、江苏省老年友善医疗机构优秀单位等，医院在艾力彼中国医院竞争力排名中连续多年跻身中医医院300强、县级医院500强。盱眙中医院的脾胃病科和骨伤科被认定为省中医重点专科建设单位，脑病科通过省中医重点专科验收合格，肺病科、内分泌科、肝病科、肛肠科、肿瘤科、心病科、泌尿外科被评为市级中医重点专科。兰考第一医院神经外科脊髓型颈椎病、康复医学科脑卒中两项特色病种获评河南省县级特色专科。崇州二院的骨科是成都市重点专科，骨科、神经外科、微创外科和肾内科是崇州市重点专科。蓬溪中医院康复科和骨伤科两个学科获评市级重点专科。
- **法人代表**: 林杨林
- **董秘**: 徐旭
- **成立日期**: 2001-09-30
- **注册资本(元)**: 338738.18万元
- **员工人数**: 9097
- **官方网站**: www.njhtg.com
- **注册地址**: 甘肃省陇南市康县王坝独一味工业园区
- **办公地址**: 北京市朝阳区东三环中路5号财富金融中心28层
- **上市日期**: 2008-03-06
- **所属省份**: 甘肃省
- **实际控制人**: 阙文彬 (25.61%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 林杨林
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 6.18
- **所属行业**: 医疗服务 (BK0075)

---