## 国统股份 (002205)

### 基本信息

- **股票代码**: 002205
- **股票简称**: 国统股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:26:08

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 新疆国统管道股份有限公司
- **英文名称**: Xinjiang Guotong Pipeline Co., Ltd.
- **A股代码**: 002205
- **A股简称**: 国统股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 非金属矿物制品业
- **法人代表**: 姜少波
- **注册资本(万元)**: 18584.3228
- **成立日期**: 2001-08-30
- **上市日期**: 2008-01-23
- **官方网站**: www.xjgt.com
- **注册地址**: 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市林泉西路765号
- **办公地址**: 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区安居南路802号鸿瑞豪庭3栋6层（西）
- **主营业务**: 预应力钢筒混凝土管（PCCP）、各种输水管道及其异型管件和配件、地铁盾构环片等水泥制品的制造、运输及相关的技术开发和咨询服务，PPP项目。
- **经营范围**: 预应力钢筒砼管（简称PCCP）、各种输水管道及其异型管件和配件、钢筋混凝土管片、混凝土预制构件、水泥制品的生产、销售（限自产）及与其相关的技术开发与咨询服务；普通货物运输和大型货物运输；水工金属结构（钢结构、机械设备）及化工建材的生产；管道工程专业承包（以资质证书为准）；建材技术及咨询服务；劳务派遣。
- **公司简介**: 本公司系2001年7月12日经外经贸部以外经贸二函[2001]635号《关于同意发起设立新疆国统管道股份有限公司的批复》批准，于2001年7月12日取得《中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书》（批准号：外经贸资审A字[2001]0047号），由天山建材、台湾国统、陈虞修、傅学仁、金建建材、建材设计院和西安通达共七家发起人共同发起设立的外商投资股份有限公司。2001年8月16日，上海立信长江会计师事务所有限公司出具信长会师报字（2001）第21427号《验资报告》，截止2001年8月16日，上述七家发起人已以现金缴足全部认购股份，合计人民币3,000万元。2001年8月18日公司召开了创立大会和一届一次董事会、一届一次监事会。2001年8月30日，经国家工商行政管理总局授权，新疆维吾尔自治区工商行政管理局核发了企股新总字第4000886号《企业法人营业执照》，公司注册资本3,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 新疆国统管道股份有限公司
- **公司简称**: 国统股份
- **主营业务**: 预应力钢筒混凝土管(PCCP)、各种输水管道及其异型管件和配件、预制钢筋混凝土盾构管片预制混凝土衬砌管片、混凝土预制件（PC构件）、高铁无砟轨道板、风电塔筒等高端混凝土制品的制造、运输及相关的技术开发和咨询服务。
- **经营范围**: 　　水泥制品制造；水泥制品销售；砼结构构件制造；砼结构构件销售；金属材料制造；金属材料销售；对外承包工程；建筑材料销售；塑料制品制造；塑料制品销售；新材料技术研发；工程管理服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；化工产品销售（不含许可类化工产品）；劳务服务（不含劳务派遣）；机械设备销售；机械设备租赁；国内贸易代理；销售代理。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 新疆国统管道股份有限公司的主营业务是预应力钢筒混凝土管(PCCP)、各种输水管道及其异型管件和配件、预制钢筋混凝土盾构管片预制混凝土衬砌管片、混凝土预制件（PC构件）、高铁无砟轨道板、风电塔筒等高端混凝土制品的制造、运输及相关的技术开发和咨询服务。公司的主要产品是PCCP。公司是PCCP行业内唯一一家拥有国家级企业技术中心的科技型企业，拥有大量具有自主知识产权的核心技术及行业知名品牌，研究开发与创新水平在同行业中处于领先地位。公司具有较完善的研究、开发、试验条件和较强的技术创新能力，拥有技术水平高、实践经验丰富的技术带头人和一定规模的技术人才队伍，在同行业中具有较强的创新人才优势。同时具有稳定的产学研合作机制，建立了完善的知识产权管理体系，技术创新绩效显著。公司科技创新研究方向主要为新产品、新材料、新工艺的研发及机械设备应用研究等。报告期内，公司科技创新项目20余项，公司重大科研项目《掺混合纤维的UHPC性能研究》已完成所有性能研究，研究结果初步达到预期，下一步进行性能和成本方面的再优化，并研究适合的应用产品；报告期内共申请知识产权6项，授权知识产权14项，其中发明专利5项；荣获2024年自治区总工会关键核心技术创造性优秀创新成果二等奖2项、劳模引领性优秀创新成果三等奖2项、“五小达人”1项、“五小”群众性优秀创新成果7项；公司参建的某供水工程获得辽宁省建筑业协会2024年度“高质量水平优质结构工程”和“高质量水平优质工程”荣誉；公司及子公司四川国统荣获中国混凝土与水泥制品协会《UHPC创新奖（2023-2024年度）》产品类优秀奖。截至2025年6月30日，公司共计拥有有效知识产权273项，新产品、新工艺成果鉴定10项；公司累计参与编制相关标准并颁布43项，其中国家标准8项、行业标准13项。累计获得各项科技奖项102项，其中国家级奖项3项，自治区省部级奖项66项，行业、市级奖项22项。
- **法人代表**: 姜少波
- **总经理**: 杭宇
- **董秘**: 郭静
- **成立日期**: 2001-08-30
- **注册资本(元)**: 18584.32万元
- **员工人数**: 671
- **官方网站**: www.xjgt.com
- **注册地址**: 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市米东区林泉西路765号
- **办公地址**: 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区安居南路802号鸿瑞豪庭3栋6层(西)
- **上市日期**: 2008-01-23
- **所属省份**: 新疆维吾尔自治区
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (14.91%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 姜少波
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 7.69
- **所属行业**: 建筑材料 (BK0015)

---