## 久其软件 (002279)

### 基本信息

- **股票代码**: 002279
- **股票简称**: 久其软件
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:29:43

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京久其软件股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Join-Cheer Software Co., Ltd.
- **A股代码**: 002279
- **A股简称**: 久其软件
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 赵福君
- **注册资本(万元)**: 86220.6871
- **成立日期**: 1999-08-16
- **上市日期**: 2009-08-11
- **官方网站**: www.jiuqi.com.cn
- **注册地址**: 北京市海淀区文慧园甲12号楼1层
- **办公地址**: 北京市北京经济技术开发区凉水河路26号
- **主营业务**: 系管理软件（包括电子政务和集团管控）和数字传播。
- **经营范围**: 一般项目：软件开发；人工智能应用软件开发；软件销售；信息系统集成服务；信息系统运行维护服务；数据处理服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息技术咨询服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；计算机软硬件及辅助设备零售；计算机系统服务；电子产品销售；办公设备耗材销售；计算机及通讯设备租赁；教育咨询服务（不含涉许可审批的教育培训活动）；票据信息咨询服务；标准化服务；互联网数据服务；企业管理咨询；货物进出口；技术进出口；进出口代理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：互联网信息服务；第一类增值电信业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 发行人是经北京市人民政府经济体制改革办公室《关于同意北京久其北方软件技术有限公司变更为北京久其软件股份有限公司的通知》（京政体改股函【2001】65号）批准，由原北京久其北方软件技术有限公司以2001年11月30日经审计的净资产按照1:1比例折股，整体变更设立的股份有限公司。2001年12月18日，发行人在北京市工商行政管理局注册登记，注册资本为4,574.0037万元。2006年9月7日，根据中国证券业协会《证券公司代办股份转让系统中关村科技园区非上市股份有限公司股份报价转让试点办法》有关规定和备案确认函（中证协函【2006】260号），发行人经由申银万国证券股份有限公司推荐，进入代办股份转让系统挂牌报价转让，股份代码为430007，股份简称为久其软件。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京久其软件股份有限公司
- **公司简称**: 久其软件
- **主营业务**: 电子政务、集团管控、数字传播领域的研发和管理咨询服务。
- **经营范围**: 　　一般项目：软件开发；人工智能应用软件开发；软件销售；信息系统集成服务；信息系统运行维护服务；数据处理服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息技术咨询服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；计算机软硬件及辅助设备零售；计算机系统服务；电子产品销售；办公设备耗材销售；计算机及通讯设备租赁；教育咨询服务（不含涉许可审批的教育培训活动）；票据信息咨询服务；标准化服务；互联网数据服务；企业管理咨询；货物进出口；技术进出口；进出口代理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：互联网信息服务；第一类增值电信业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北京久其软件股份有限公司的主营业务是电子政务、集团管控、数字传播领域的研发和管理咨询服务。公司的主要产品是政府报表与统计产品线、资产管理产品线、企业绩效产品线、财务产品线、智慧法院产品线、智慧交通产品线、智慧建造产品线、数据资产产品线。公司本期荣获“2024年度软件和信息技术服务竞争力百强企业”“2024北京软件和信息服务业综合实力百家企业”“2024年北京数字经济企业百强”“2024年北京高精尖企业百强”“北京软件和信息服务业企业社会责任治理水平AA级”等多项荣誉。
- **法人代表**: 赵福君
- **总经理**: 党毅
- **董秘**: 王海霞
- **成立日期**: 1999-08-16
- **注册资本(元)**: 86220.69万元
- **员工人数**: 3253
- **官方网站**: www.jiuqi.com.cn
- **注册地址**: 北京市海淀区文慧园甲12号楼1层
- **办公地址**: 北京市大兴区经济技术开发区凉水河路26号
- **上市日期**: 2009-08-11
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 赵福君 (14.43%)，董泰湘 (11.17%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 赵福君
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 27
- **所属行业**: 软件开发 (BK0087)

---