## 大洋电机 (002249)

### 基本信息

- **股票代码**: 002249
- **股票简称**: 大洋电机
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:28:16

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中山大洋电机股份有限公司
- **英文名称**: Zhongshan Broad-Ocean Motor Co., Ltd.
- **A股代码**: 002249
- **A股简称**: 大洋电机
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 鲁楚平
- **注册资本(万元)**: 244242.1982
- **成立日期**: 2000-10-23
- **上市日期**: 2008-06-19
- **官方网站**: www.broad-ocean.com
- **注册地址**: 广东省中山市翠亨新区兴湾路22号、广东省中山市西区沙朗第三工业区金昌路15号
- **办公地址**: 广东省中山市西区广丰工业大道1号
- **主营业务**: 电机及驱动控制系统的研发、生产、销售。
- **经营范围**: 加工、制造、销售：微电机、家用电器、运动及健身机械、电工器材、电动工具、机动车零配件、电子产品、控制电器；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务；厂房、仓库出租；生产、检测设备的租赁；新能源汽车电池包产品（电池成组和电池管理系统）的设计研发、生产和销售；氢燃料电池及其系统控制设备、零部件的研发、生产、销售；氢能源技术及其系统控制技术、零部件的研发、咨询；新能源开发、技术转让、技术服务及技术咨询。（以上经营范围不涉及危险化学品）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 本公司系由中山市大洋电机有限公司整体变更设立为股份有限公司，设立时股本总额为4,700万元。公司于2006年6月23日在广东省中山市工商行政管理局注册登记，取得注册号为4420002005488的企业法人营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中山大洋电机股份有限公司
- **公司简称**: 大洋电机
- **主营业务**: 以建筑及家居电器电机产品为主的BHM事业部和以汽车用关键零部件为主的车辆事业集团（EVBG）两大事业板块。
- **经营范围**: 　　加工、制造、销售：微电机、家用电器、运动及健身机械、电工器材、电动工具、机动车零配件、电子产品、控制电器；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务；厂房、仓库出租；生产、检测设备的租赁；新能源汽车电池包产品（电池成组和电池管理系统）的设计研发、生产和销售；氢燃料电池及其系统控制设备、零部件的研发、生产、销售；氢能源技术及其系统控制技术、零部件的研发、咨询；新能源开发、技术转让、技术服务及技术咨询。（以上经营范围不涉及危险化学品）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 中山大洋电机股份有限公司的主营业务是以建筑及家居电器电机产品为主的BHM事业部和以汽车用关键零部件为主的车辆事业集团（EVBG）两大事业板块。公司的主要产品是建筑通风及家居电器电机、新能源汽车动力总成系统、车辆旋转电器、氢燃料电池系统及其关键零部件。公司早在2005年，“大洋电机”即被评为广东省著名商标，并成为行业知名品牌。
- **法人代表**: 鲁楚平
- **总经理**: 徐海明
- **董秘**: 肖亮满
- **成立日期**: 2000-10-23
- **注册资本(元)**: 244242.20万元
- **员工人数**: 13445
- **官方网站**: www.broad-ocean.com
- **注册地址**: 广东省中山市翠亨新区兴湾路22号,广东省中山市西区沙朗第三工业区金昌路15号(住所申报),广东省中山市西区广丰工业大道1号(大洋电机广丰厂)(一照多址)
- **办公地址**: 广东省中山市西区广丰工业大道1号
- **上市日期**: 2008-06-19
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 鲁楚平 (25.13%)，彭惠 (1.97%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 鲁楚平
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 25.6
- **所属行业**: 电机 (BK0092)

---