## 大东南 (002263)

### 基本信息

- **股票代码**: 002263
- **股票简称**: 大东南
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:28:54

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江大东南股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Great Southeast Co., Ltd.
- **A股代码**: 002263
- **A股简称**: 大东南
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 橡胶和塑料制品业
- **法人代表**: 骆平
- **注册资本(万元)**: 187836.01
- **成立日期**: 2000-06-08
- **上市日期**: 2008-07-28
- **官方网站**: www.chinaddn.com
- **注册地址**: 浙江省诸暨市城西工业区
- **办公地址**: 浙江省诸暨市陶朱街道千禧路5号
- **主营业务**: 各种塑料包装薄膜的生产及销售。
- **经营范围**: 塑料薄膜、塑料制品、锂电池离子隔离膜的生产、销售，光学薄膜、锂离子电池及其材料等新能源的研究开发销售；经营进出口业务（范围详见外经贸部门批文）。
- **公司简介**: 2000年1月8日，经浙江省人民政府证券委员会浙证委[1999]102号文批准，由浙江大东南塑胶集团公司（现已更名为浙江大东南集团有限公司）作为主发起人，联合中国包装进出口总公司、中包杭州进出口有限责任公司（现已更名为浙江大东南集团诸暨贸易有限公司）、浙江东方集团控股有限公司、浙江中大集团股份有限公司、德国布鲁克纳公司、德国莱芬豪舍公司、英国阿特拉斯公司等七家发起人，共同发起设立浙江大东南包装股份有限公司，于2000年6月8日在浙江省工商行政管理局注册登记，注册资本12,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江大东南股份有限公司
- **公司简称**: 大东南
- **主营业务**: 各类薄膜及新材料产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　塑料薄膜、塑料制品、锂电池离子隔离膜的生产、销售，光学薄膜、锂离子电池及其材料等新能源的研究开发销售；经营进出口业务（范围详见外经贸部门批文）。
- **公司简介**: 浙江大东南股份有限公司的主营业务是各类薄膜及新材料产品的研发、生产和销售。公司的主要产品是CPP薄膜、BOPET薄膜、BOPP电容膜、光学级薄膜。公司获得国家发明专利、实用新型、外观设计专利51项，国家重点产业振兴和技术改造项目1项。公司BOPET薄膜位居同行业前列，部分产品光学扩散膜、新型建筑防水材料膜、免涂布镭射压印膜属于行业领先。公司CPP薄膜产品处于国内行业领先，系CPP细分领域头部生产销售企业；公司电容膜系国家“单项冠军”，属国际先进水平。
- **法人代表**: 骆平
- **总经理**: 骆平
- **董秘**: 周明良
- **成立日期**: 2000-06-08
- **注册资本(元)**: 187836.01万元
- **员工人数**: 759
- **官方网站**: www.chinaddn.com
- **注册地址**: 浙江省绍兴市诸暨市城西工业区
- **办公地址**: 浙江省绍兴市诸暨市陶朱街道千禧路5号
- **上市日期**: 2008-07-28
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 诸暨市财政局(诸暨市人民政府国有资产监督管理办公室) (16.00%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 骆平
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 5.28
- **所属行业**: 塑料制品 (BK0102)

---