## 华东数控 (002248)

### 基本信息

- **股票代码**: 002248
- **股票简称**: 华东数控
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:28:13

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 威海华东数控股份有限公司
- **英文名称**: Weihai Huadong Automation Co., Ltd.
- **A股代码**: 002248
- **A股简称**: 华东数控
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 连小明
- **注册资本(万元)**: 30749.56
- **成立日期**: 2004-12-28
- **上市日期**: 2008-06-12
- **官方网站**: www.huadongcnc.com
- **注册地址**: 山东省威海市经济技术开发区崮山镇金诺路130号
- **办公地址**: 山东省威海市经济技术开发区崮山镇金诺路130号
- **主营业务**: 研发、生产经营数控机床、数控机床关键功能部件（数控系统、编码器、高速精密机床主轴、刀库等）及普通铣床、普通磨床等。
- **经营范围**: 数控系统、数控机床、切削工具、手工具、金属切削机床、机床附件、液压件、气动元件、电动工具、电动机、电器元器件、工业自动化仪表的生产、销售，量具、量仪的销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务（国家统一联合经营的商品除外）；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家实行核定公司经营的进口商品除外）；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务（需经许可经营的，须凭许可证生产经营）。
- **公司简介**: 发行人前身为成立于2002年3月4日的威海华东数控有限公司，业务起源于华东数控成立时的股东——民营企业威海机床厂有限公司。2004年12月，经山东省发展和改革委员会[鲁发改许可企业字（2004）11号文]《关于同意威海华东数控有限公司变更为威海华东数控股份有限公司的批复》批准，华东数控整体变更为威海华东数控股份有限公司。根据中和正信会审字（2004）第2－205号《审计报告》，华东数控截至整体变更基准日经审计净资产为8,522.41万元人民币，扣除经股东会批准分配但尚未支付的现金股利522.41万元后，按1：1折股比例折为8,000股。2004年11月1日，中和正信对公司上述注册资本实收情况进行审验，并出具了[中和正信会验字（2004）第2-139号]《验资报告》。2004年12月28日，公司在山东省工商行政管理局注册登记，并领取了《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 威海华东数控股份有限公司
- **公司简称**: 华东数控
- **主营业务**: 数控机床、普通机床及其关键功能部件的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　数控系统、数控机床、切削工具、手工具、金属切削机床、机床附件、液压件、气动元件、电动工具、电动机、电器元器件、工业自动化仪表的生产、销售；量具量仪的销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务（国家统一联合经营的商品除外）；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家实行核定公司经营的进口商品除外）；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 威海华东数控股份有限公司的主营业务是数控机床、普通机床及其关键功能部件的研发、生产和销售。公司的主要产品是数控龙门铣床（龙门加工中心）、数控龙门磨床、数控外圆磨床、万能摇臂铣床、平面磨床、动静压主轴等机床和功能部件。公司拥有山东省企业技术中心、山东省镗铣磨工程技术研究中心、院士工作站、博士后科研工作站等省级以上研发平台，拥有山东名牌产品3项，荣获山东省科技进步奖4项；参与制定行业标准1项，制定企业标准2项。
- **法人代表**: 连小明
- **总经理**: 王海波
- **董秘**: 刘璐
- **成立日期**: 2002-03-04
- **注册资本(元)**: 30749.56万元
- **员工人数**: 333
- **官方网站**: www.huadongcnc.com
- **注册地址**: 山东省威海市环翠区经济技术开发区崮山镇金诺路130号
- **办公地址**: 山东省威海市环翠区经济技术开发区崮山镇金诺路130号
- **上市日期**: 2008-06-12
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 陈学利 (9.05%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 连小明
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 9.8
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---