## 飞马国际 (002210)

### 基本信息

- **股票代码**: 002210
- **股票简称**: 飞马国际
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:26:24

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳市飞马国际供应链股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Feima International Supply Chain Co., Ltd.
- **A股代码**: 002210
- **A股简称**: 飞马国际
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 商务服务业
- **法人代表**: 赵力宾
- **注册资本(万元)**: 266123.2774
- **成立日期**: 1998-07-09
- **上市日期**: 2008-01-30
- **官方网站**: www.fmscm.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区南头街道大新路198号马家龙创新大厦A栋601
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道海珠社区文心五路11号汇通大厦11B
- **主营业务**: 供应链管理服务、环保新能源业务
- **经营范围**: 一般经营项目：国内商业（不含限制项目）；物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；经营进出口及相关配套业务；接受金融机构委托从事金融外包服务（根据法律、行政法规、国务院决定等规定需要审批的，依法取得相关审批文件后方可经营）；租赁和商务服务业；批发业；供应链管理及相关配套服务；投资兴办实业；计算机软硬件开发。（以上不含法律、政策法规、国务院决定规定禁止的及需前置审批的项目，限制的项目需取得许可后方可经营）。电子产品销售；计算机软硬件及辅助设备批发；初级农产品收购；食用农产品初加工；农副产品销售；食用农产品批发；金属材料销售；非金属矿及制品销售；金银制品销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可经营项目：交通运输业、装卸搬运和其他运输服务业、仓储业。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 公司前身飞马运输成立于1998年7月，2003年1月16日更名为飞马物流。2006年12月25日由广州飞马、赵自军和黄汕敏共同作为发起人，将飞马物流整体变更为股份有限公司。公司专注于现代物流服务，是深圳市重点物流企业。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳市飞马国际供应链股份有限公司
- **公司简称**: 飞马国际
- **主营业务**: 供应链管理服务和环保新能源业务。
- **经营范围**: 　　一般经营项目：国内商业（不含限制项目）；物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；经营进出口及相关配套业务；接受金融机构委托从事金融外包服务（根据法律、行政法规、国务院决定等规定需要审批的，依法取得相关审批文件后方可经营）；租赁和商务服务业；批发业；供应链管理及相关配套服务；投资兴办实业；计算机软硬件开发。（以上不含法律、政策法规、国务院决定规定禁止的及需前置审批的项目，限制的项目需取得许可后方可经营）。电子产品销售；计算机软硬件及辅助设备批发；初级农产品收购；食用农产品初加工；农副产品销售；食用农产品批发；金属材料销售；非金属矿及制品销售；金银制品销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可经营项目：交通运输业、装卸搬运和其他运输服务业、仓储业。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 深圳市飞马国际供应链股份有限公司的主营业务是供应链管理服务和环保新能源业务。公司的主要产品是垃圾发电。大同富乔，成功在固废领域特别是我国北方固废处置行业中，树立了较高的知名度和影响力，先后荣获了住建部颁发的“中国人居环境范例奖”、教育部和环保部认定的“首批全国中小学生环境教育实践基地”“山西省优秀民营企业”“山西省碧水蓝天先进企业”以及“国家资源循环利用基地单位”等30余项荣誉称号，充分展现了公司在环保方面的积极贡献。
- **法人代表**: 赵力宾
- **董秘**: 赵力宾(代)
- **成立日期**: 1998-07-09
- **注册资本(元)**: 266123.28万元
- **员工人数**: 240
- **官方网站**: www.fmscm.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道海珠社区文心五路11号汇通大厦11B
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道海珠社区文心五路11号汇通大厦11B
- **上市日期**: 2008-01-30
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 刘永好 (15.25%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 赵力宾
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 7.79
- **所属行业**: 环境治理 (BK0081)

---