## 天威视讯 (002238)

### 基本信息

- **股票代码**: 002238
- **股票简称**: 天威视讯
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:27:45

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳市天威视讯股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Topway Video Communication Co., Ltd.
- **A股代码**: 002238
- **A股简称**: 天威视讯
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电信、广播电视和卫星传输服务
- **法人代表**: 张育民
- **注册资本(万元)**: 80255.916
- **成立日期**: 1995-07-18
- **上市日期**: 2008-05-26
- **官方网站**: www.topway.com.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市福田区彩田路6001号
- **办公地址**: 广东省深圳市福田区彩田路6001号
- **主营业务**: 有线数字电视收视业务、有线宽带业务、节目传输业务、视频购物业务。
- **经营范围**: 有线广播电视网络及其他通讯网络规划建设及技术服务；广播电视信号传输服务；音视频和数据信息内容服务；因特网信息服务（网页制作、网络游戏、文学欣赏、网上商务）；因特网接入服务业务；经营国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖项目）；各类信息咨询（凡国家专项规定的项目除外）；进出口业务（具体按深贸管审证字第659号文办理）。
- **公司简介**: 本公司系经深圳市广播电视局以深广局字[1995]4号《关于市有线广播电视台组建深圳天威视讯股份有限公司的批复》批准，由有线电视台作为主发起人，联合通信投资、工行信托、深大电话、通讯工业及中金实业共同发起设立，于1995年7月18日在深圳市工商行政管理局登记注册，注册号为19235964-X，注册资本为6,000万元。1997年3月3日，经公司临时股东大会审议通过，公司向有线电视台、通信投资、深业电讯、深大电话及中金联合定向发行14,000万股，并于1997年12月11日完成工商变更登记，注册资本增加至20,000万元。2003年3月11日，深圳市人民政府出具了深府函[2003]3号《关于对深圳市天威视讯股份有限公司设立的确认函》，对本公司的设立进行了确认。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳市天威视讯股份有限公司
- **公司简称**: 天威视讯
- **主营业务**: 公众业务、政企业务、数据中心、电视购物业务及商业地产业务。
- **经营范围**: 　　经营国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖项目）；各类信息咨询（凡国家专项规定的项目除外）；进出口业务（具体按深贸管审证字第659号文办理）。信息系统集成；互联网数据服务；物联网技术服务；软件开发；信息传输、软件和信息技术运行维护服务；信息技术咨询服务；动漫、游戏数字内容服务；数字文化内容服务；数字体育内容服务；安全系统监控服务；会议展览展示策划；从事广告业务；计算机及通讯设备租赁（不含金融租赁）；计算机、软件及辅助设备批发；通讯设备批发；广播影视设备批发；家用视听设备零售；物业管理、自有物业租赁。网络与信息安全软件开发；互联网安全服务；品牌管理；会议及展览服务；娱乐性展览；工程管理服务。许可经营项目是：有线广播电视网络及其他通讯网络规划建设及技术服务；广播电视信号传输服务；音视频和数据信息内容服务；因特网信息服务（网页制作、网络游戏、文学欣赏、网上商务）；因特网接入服务业务；因特网数据中心业务；广播电视设备制造；通信设备制造；广播、电视、电影和录音制作；经营性互联网信息服务业务；工业机器人制造；智能消费设备制造；机动车停放服务；建筑劳务分包；建设工程施工；基础电信业务；第一类增值电信业务；第二类增值电信业务。（在《中华人民共和国增值电信业务经营许可证》、《广东省有线广播电视台工程设计（安装）许可证》、《广播电视视频点播业务许可证》、《广播电视节目传送业务经营许可证》有效期内经营）。
- **公司简介**: 深圳市天威视讯股份有限公司的主营业务是公众业务、政企业务、数据中心、电视购物业务及商业地产业务。公司的主要产品是有线电视服务。2023年，公司接续获得“国家高新技术企业”认定并享受相关优惠政策。
- **法人代表**: 张育民
- **总经理**: 赵为纲
- **董秘**: 王晓芹
- **成立日期**: 1995-07-18
- **注册资本(元)**: 80255.92万元
- **员工人数**: 2084
- **官方网站**: www.topway.com.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市福田区彩田路6001号
- **办公地址**: 广东省深圳市福田区彩田路6001号
- **上市日期**: 2008-05-26
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 深圳广播电影电视集团 (57.77%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 张育民
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 6.98
- **所属行业**: 文化传媒 (BK0064)

---