## 桂林三金 (002275)

### 基本信息

- **股票代码**: 002275
- **股票简称**: 桂林三金
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:29:31

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 桂林三金药业股份有限公司
- **英文名称**: Guilin Sanjin Pharmaceutical Co., Ltd.
- **A股代码**: 002275
- **A股简称**: 桂林三金
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 邹洵
- **注册资本(万元)**: 58756.86
- **成立日期**: 2001-12-28
- **上市日期**: 2009-07-10
- **官方网站**: www.sanjin.com.cn
- **注册地址**: 广西壮族自治区桂林市临桂区人民南路9号
- **办公地址**: 广西壮族自治区桂林市临桂区人民南路9号
- **主营业务**: 主要从事咽喉口腔用药系列、抗泌尿系感染用药系列及心脑血管用药系列中成药产品的研究、生产与销售，以及其他天然药物和生物制剂等的研究开发。
- **经营范围**: 片剂、硬胶囊剂、散剂、颗粒剂、酊剂（外用）（毒性中药前处理）、酊剂（内服）、药用辅料、茶剂、丸剂（浓缩丸、水蜜丸、水丸、大蜜丸、小蜜丸、微丸）、煎膏剂、糖浆剂、搽剂、合剂（口服液）、酒剂、喷雾剂、中药前处理和提取、制粒的生产经营；医药科技开发；进出口贸易（国家有专项规定的除外）。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。)
- **公司简介**: 公司系于2001年12月26日经广西壮族自治区人民政府（桂政函[2001]458号文）《关于同意桂林三金药业集团有限责任公司整体变更为发起设立桂林三金药业股份有限公司的批复》批准，由“桂林三金药业集团有限责任公司”整体变更为“桂林三金药业股份有限公司”。2001年12月28日，本公司在广西壮族自治区工商行政管理局办理了工商变更登记，领取了注册号为(企)4500001001428的企业法人营业执照。本次发行前，本公司的股东为三金集团和邹节明先生等42名自然人。

### 雪球数据

- **公司全称**: 桂林三金药业股份有限公司
- **公司简称**: 桂林三金
- **主营业务**: 中成药的研发、制造与销售。
- **经营范围**: 　　片剂、硬胶囊剂、散剂、颗粒剂、酊剂（外用）（毒性中药前处理）、酊剂（内服）、药用辅料、茶剂、丸剂（浓缩丸、水蜜丸、水丸、大蜜丸、小蜜丸、微丸）、煎膏剂、糖浆剂、搽剂、合剂（口服剂）、酒剂、喷雾剂、中药前处理和提取、制粒的生产经营（有效期至2015年12月31日）；医药科技开发；进出口贸易（国家有专项规定的除外）。
- **公司简介**: 桂林三金药业股份有限公司的主营业务是中成药的研发、制造与销售。公司的主要产品是三金片、桂林西瓜霜、西瓜霜润喉片、西瓜霜清咽含片、眩晕宁片/颗粒、蛤蚧定喘胶囊、拉莫三嗪片（安闲）、脑脉泰胶囊、玉叶解毒颗粒、复方田七胃痛胶囊。公司获评国家知识产权示范企业、中华民族医药优秀品牌企业、首批全国工商联科技创新民营企业等荣誉，在西普会上重磅发布的“2024中成药工业综合竞争力50强”榜单中，公司位列第44位。
- **法人代表**: 邹洵
- **总经理**: 邹洵
- **董秘**: 李春
- **成立日期**: 1994-02-23
- **注册资本(元)**: 58756.86万元
- **员工人数**: 2567
- **官方网站**: www.sanjin.com.cn
- **注册地址**: 广西壮族自治区桂林市临桂区人民南路9号
- **办公地址**: 广西壮族自治区桂林市临桂区人民南路9号
- **上市日期**: 2009-07-10
- **所属省份**: 广西壮族自治区
- **实际控制人**: 邹洵 (22.55%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 邹洵
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 19.8
- **所属行业**: 中药 (BK0041)

---