## 圣农发展 (002299)

### 基本信息

- **股票代码**: 002299
- **股票简称**: 圣农发展
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:30:37

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 福建圣农发展股份有限公司
- **英文名称**: Fujian Sunner Development Co., Ltd.
- **A股代码**: 002299
- **A股简称**: 圣农发展
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 农副食品加工业
- **法人代表**: 傅光明
- **注册资本(万元)**: 124311.1721
- **成立日期**: 1999-12-21
- **上市日期**: 2009-10-21
- **官方网站**: www.sunnercn.com
- **注册地址**: 福建省光泽县十里铺圣农总部办公大楼
- **办公地址**: 福建省光泽县十里铺圣农总部办公大楼
- **主营业务**: 肉鸡饲养和肉鸡屠宰加工。
- **经营范围**: 许可项目：水产养殖；种畜禽生产；动物饲养；种畜禽经营；家禽屠宰；家禽饲养；食品生产；饲料生产；食品销售；牲畜饲养；活禽销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：水果种植；茶叶种植；食用农产品初加工；食品销售（仅销售预包装食品）；农副产品销售；鲜肉批发。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司是于2006年10月17日由福建圣农发展有限公司整体变更设立的股份有限公司。福建圣农发展有限公司的前身，是由福建省圣农实业有限公司（原名福建省光泽鸡业有限公司）和傅芬芳女士于1999年12月21日投资设立的福建省光泽县光大肉鸡有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 福建圣农发展股份有限公司
- **公司简称**: 圣农发展
- **主营业务**: 白羽肉鸡生产及肉类食品深加工。
- **经营范围**: 　　许可项目：水产养殖；种畜禽生产；动物饲养；种畜禽经营；家禽屠宰；家禽饲养；食品生产；饲料生产；食品销售；牲畜饲养；活禽销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：水果种植；茶叶种植；食用农产品初加工；食品销售(仅销售预包装食品)；农副产品销售；鲜肉批发；机动车修理和维护。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 福建圣农发展股份有限公司的主营业务是白羽肉鸡生产及肉类食品深加工。公司的主要产品是冻、鲜鸡肉产品、肉类深加工产品。公司在白羽肉鸡全产业链企业排名中名列亚洲第一、世界第六。
- **法人代表**: 傅光明
- **总经理**: 傅芬芳
- **董秘**: 廖俊杰
- **成立日期**: 1999-12-21
- **注册资本(元)**: 124311.17万元
- **员工人数**: 28496
- **官方网站**: www.sunnercn.com
- **注册地址**: 福建省南平市光泽县十里铺圣农总部办公大楼
- **办公地址**: 福建省南平市光泽县十里铺圣农总部办公大楼
- **上市日期**: 2009-10-21
- **所属省份**: 福建省
- **实际控制人**: 傅芬芳 (27.96%)，傅光明 (17.55%)，傅长玉 (2.67%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 傅光明
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 19.75
- **所属行业**: 养殖业 (BK0002)

---