## 塔牌集团 (002233)

### 基本信息

- **股票代码**: 002233
- **股票简称**: 塔牌集团
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:27:29

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东塔牌集团股份有限公司
- **英文名称**: Guangdong Tapai Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 002233
- **A股简称**: 塔牌集团
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 非金属矿物制品业
- **法人代表**: 何坤皇
- **注册资本(万元)**: 119227.5016
- **成立日期**: 2007-04-28
- **上市日期**: 2008-05-16
- **官方网站**: www.tapai.com
- **注册地址**: 广东省梅州市蕉岭县蕉城镇（塔牌大厦）
- **办公地址**: 广东省梅州市蕉岭县蕉城镇（塔牌大厦）
- **主营业务**: 水泥的生产和销售。
- **经营范围**: 制造水泥，水泥熟料；制造、加工、销售：建筑材料，水泥机械及零部件，金属材料；仓储、货运；高新技术研究开发及综合技术服务；网上提供商品信息服务；房地产经营（凭房地产资质等级证书经营）；发电、输电、供电业务；以下项目限分公司经营：开采、销售：石灰石，粘土，铁粉；废水、废气、固废物与环境治理与技术与开发；工业废物收集与处置；生活垃圾处理；建筑垃圾的回收利用、再生产；再生资源综合利用与研发；废矿物油、含废矿物油废弃物收集与利用（不含危险化学品)。
- **公司简介**: 本公司系由广东塔牌集团有限公司整体变更设立的股份有限公司。即由广东塔牌集团有限公司以截止2006年12月31日经审计的净资产值46,641.89万元中的30,000万元折为30,000万股，整体变更为广东塔牌集团股份有限公司。变更后的注册资本为30,000万元，由变更前的原股东按照各自在公司的股权比例持有，并于2007年4月28日在梅州市工商行政管理局领取了《企业法人营业执照》，注册号为：4414012000889。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东塔牌集团股份有限公司
- **公司简称**: 塔牌集团
- **主营业务**: 各类硅酸盐水泥、预拌混凝土的生产和销售。
- **经营范围**: 　　制造：水泥，水泥熟料；制造、加工、销售：建筑材料，水泥机械及零部件，金属材料；仓储、货运：高新技术研究开发及综合技术服务；网上提供商品信息服务；房地产经营（凭房地产资质等级证书经营）；发电、输电、供电业务；以下项目限分公司经营：开采、销售：石灰石，粘土，铁粉；废水、废气、固废物与环境治理与技术与开发；工业废物收集与处置；生活垃圾处理；建筑垃圾的回收利用、再生产；再生资源综合利用与研发；废矿物油、含废矿物油废弃物收集与利用（不含危险化学品）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 广东塔牌集团股份有限公司的主营业务是各类硅酸盐水泥、预拌混凝土的生产和销售。公司的主要产品是硅酸盐水泥熟料、硅酸盐水泥、普通硅酸盐水泥、火山灰质硅酸盐水泥、矿渣硅酸盐水泥、粉煤灰硅酸盐水泥、复合硅酸盐水泥、预拌混凝土。公司先后荣获“全国质量工作先进单位”、“国家守合同重信用企业”、“全国建材行业先进集体”、“中国建材百强企业”、“全国五一劳动奖状”、“全国模范劳动关系和谐企业”、“广东省五一劳动奖状”、“广东省制造业民营企业100强”等荣誉称号。
- **法人代表**: 何坤皇
- **总经理**: 何坤皇
- **董秘**: 赖宏飞
- **成立日期**: 1995-06-29
- **注册资本(元)**: 119227.50万元
- **员工人数**: 1783
- **官方网站**: www.tapai.com
- **注册地址**: 广东省梅州市蕉岭县蕉城镇(塔牌大厦)
- **办公地址**: 广东省梅州市蕉岭县蕉城镇(塔牌大厦)
- **上市日期**: 2008-05-16
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 钟烈华 (16.61%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 钟朝晖
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 10.03
- **所属行业**: 建筑材料 (BK0015)

---