## 大为股份 (002213)

### 基本信息

- **股票代码**: 002213
- **股票简称**: 大为股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:26:33

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳市大为创新科技股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Dawei Innovation Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 002213
- **A股简称**: 大为股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 连宗敏
- **注册资本(万元)**: 23733.783
- **成立日期**: 2000-10-25
- **上市日期**: 2008-02-01
- **官方网站**: www.daweitechnology.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区科技南路18号深圳湾科技生态园12栋A1406
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区科技南路18号深圳湾科技生态园12栋A1406
- **主营业务**: 从事汽车电涡流缓速器的研发、制造和销售。
- **经营范围**: 一般经营项目：机械电子产品的代理；运输设备维修；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）、物业租赁；投资兴办实业。金属矿石销售；非金属矿及制品销售；木炭、薪柴销售；木材收购；电池销售；云母制品销售；高纯元素及化合物销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；电子专用材料制造；电子专用材料销售；选矿；常用有色金属冶炼；矿物洗选加工；有色金属合金制造；有色金属合金销售；金属材料销售；金属材料制造；金属制品销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可经营项目：运输科技产品、机械电子产品及相关软件的研发、生产、销售及技术咨询（不含限制项目）；机械设备加工；货物进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 深圳市特尔佳科技股份有限公司前身深圳市特尔佳运输科技有限公司成立于2000年10月25日。经全体股东一致同意，深圳市特尔佳运输科技有限公司以有限责任公司整体变更的方式设立深圳市特尔佳科技股份有限公司，并经信永中和会计师事务所验资后出具了XYZH/2006SZA1005-1号《验资报告》验证。2006年12月29日，公司取得了深圳市工商行政管理局核发的《企业法人营业执照》，注册号为4403011054794，注册地址为深圳市南山区沙河西路白沙大厦406，法定代表人为张慧民。公司设立时注册资本7,700万元，总股本7,700万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳市大为创新科技股份有限公司
- **公司简称**: 大为股份
- **主营业务**: 新能源+汽车业务以及半导体存储+智能终端业务。
- **经营范围**: 　　一般经营项目：机械电子产品的代理；运输设备维修；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）、物业租赁；投资兴办实业。金属矿石销售；非金属矿及制品销售；木炭、薪柴销售；木材收购；电池销售；云母制品销售；高纯元素及化合物销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；电子专用材料制造；电子专用材料销售；选矿；常用有色金属冶炼；矿物洗选加工；有色金属合金制造；有色金属合金销售；金属材料销售；金属材料制造；金属制品销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可经营项目：运输科技产品、机械电子产品及相关软件的研发、生产、销售及技术咨询（不含限制项目）；机械设备加工；货物进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 深圳市大为创新科技股份有限公司的主营业务是新能源+汽车业务以及半导体存储+智能终端业务。公司的主要产品是半导体存储器、通信设备、计算机及其他电子设备、新能源材料、缓速器、其他汽车零部件、房屋租赁及其他。公司已累计获得发明专利47项、实用新型专利69项、外观设计专利14项、软件著作权131项，集成电路布图设计8项，以及商标110项。报告期内，公司新增专利申请52项，其中9项发明专利获得授权，展现出良好的创新发展态势。
- **法人代表**: 连宗敏
- **总经理**: 连宗敏
- **董秘**: 何强
- **成立日期**: 2000-10-25
- **注册资本(元)**: 23744.29万元
- **员工人数**: 153
- **官方网站**: www.daweitechnology.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区科技南路18号深圳湾科技生态园12栋A1406
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区科技南路18号深圳湾科技生态园12栋A1406
- **上市日期**: 2008-02-01
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 连宗敏 (29.00%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 连宗敏
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 4.7
- **所属行业**: 半导体 (BK0021)

---