## 海亮股份 (002203)

### 基本信息

- **股票代码**: 002203
- **股票简称**: 海亮股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:26:01

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江海亮股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Hailiang Co., Ltd.
- **A股代码**: 002203
- **A股简称**: 海亮股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 有色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 冯橹铭
- **注册资本(万元)**: 229175.5274
- **成立日期**: 2001-10-29
- **上市日期**: 2008-01-16
- **官方网站**: www.hailiangstock.com
- **注册地址**: 浙江省诸暨市店口镇工业区
- **办公地址**: 浙江省诸暨市店口镇解放路386号
- **主营业务**: 铜管、铜棒、铜管接件、铜铝复合导体、铝型材等产品的研发、生产制造和销售。
- **经营范围**: 一般项目：有色金属合金制造；有色金属压延加工；金属材料制造；金属切削加工服务；高性能有色金属及合金材料销售；有色金属合金销售；制冷、空调设备制造；家用电器零配件销售；制冷、空调设备销售；太阳能发电技术服务；光伏发电设备租赁；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；生产性废旧金属回收；再生资源销售；再生资源加工。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 本公司是经浙江省人民政府出具的浙上市[2001]77号文件批准，由海亮集团诸暨盘管有限公司依照《中华人民共和国公司法》整体变更设立的股份有限公司，于2001年10月29日在浙江省工商行政管理局完成工商变更登记，取得注册号为3300001008236的企业法人营业执照，注册资本为10,631.8万元。2003年公司引入境外财务投资者美国Z and amp;P公司，公司成为外商投资股份有限公司并延续至今。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江海亮股份有限公司
- **公司简称**: 海亮股份
- **主营业务**: 铜管、铜棒、铜箔、铜管接件、导体材料、铝型材等产品的研发、生产制造和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：有色金属合金制造；有色金属压延加工；金属材料制造；金属切削加工服务；高性能有色金属及合金材料销售；有色金属合金销售；制冷、空调设备制造；家用电器零配件销售；制冷、空调设备销售；太阳能发电技术服务；光伏发电设备租赁；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；生产性废旧金属回收；再生资源销售；再生资源加工。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 浙江海亮股份有限公司的主营业务是铜管、铜棒、铜箔、铜管接件、导体材料、铝型材等产品的研发、生产制造和销售。公司的主要产品是铜管、铜棒、铜箔、铜管接件、导体材料、铝型材。公司为国家级博士后科研工作站设站单位、国家级绿色工厂、省级创新型企业、省级“三名”示范企业、省级标准创新型企业，拥有国家专精特新“小巨人”企业、高新技术企业、国家CNAS认可实验室、省级企业研究院、省级高新技术研发中心、省级博士创新站、省级劳模工匠创新工作室、省级重点工业互联网平台、教育部重点实验室“海亮铜加工技术开发实验室”、省级重点创新团队等平台及荣誉。
- **法人代表**: 冯橹铭
- **总经理**: 冯橹铭
- **董秘**: 童莹莹
- **成立日期**: 2001-10-29
- **注册资本(元)**: 229175.53万元
- **员工人数**: 10487
- **官方网站**: www.hailiangstock.com
- **注册地址**: 浙江省绍兴市诸暨市店口镇工业区
- **办公地址**: 浙江省杭州市滨江区协同路368号海亮科研大厦
- **上市日期**: 2008-01-16
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 冯海良 (25.77%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 冯橹铭
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 11.17
- **所属行业**: 工业金属 (BK0068)

---