## 保龄宝 (002286)

### 基本信息

- **股票代码**: 002286
- **股票简称**: 保龄宝
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:30:02

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 保龄宝生物股份有限公司
- **英文名称**: Baolingbao Biology Co., Ltd.
- **A股代码**: 002286
- **A股简称**: 保龄宝
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 农副食品加工业
- **法人代表**: 戴斯觉
- **注册资本(万元)**: 38056.738
- **成立日期**: 1997-10-16
- **上市日期**: 2009-08-28
- **官方网站**: www.blb-cn.com
- **注册地址**: 山东省德州（禹城）国家高新技术产业开发区东外环路1号
- **办公地址**: 山东省德州（禹城）国家高新技术产业开发区东外环路1号
- **主营业务**: 以功能糖、淀粉及淀粉糖、生物饲料等产品组成的功能配料业务；以健康食品、特医食品、工业终端品等组成的人类营养品业务。
- **经营范围**: 许可项目：食品生产；保健食品生产；粮食加工食品生产；食品添加剂生产；饮料生产；药用辅料生产；药品生产；药品进出口；药品批发；药品零售；食品销售；饲料添加剂生产；药用辅料销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；货物进出口；粮食收购；食品进出口；保健食品（预包装）销售；食品添加剂销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；食用农产品批发；饲料添加剂销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 发行人前身系山东保龄宝生物技术有限公司，成立于1997年10月16日。经保龄宝有限公司2007年10月17日股东会决议，整体变更设立保龄宝生物股份有限公司，注册资本6,000万元。2007年10月25日，发行人在山东省工商行政管理局登记注册，领取370000200000239号企业法人营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 保龄宝生物股份有限公司
- **公司简称**: 保龄宝
- **主营业务**: 益生元、膳食纤维、减糖甜味剂等功能性配料的研发、生产、销售。
- **经营范围**: 　　许可项目：食品生产；保健食品生产；粮食加工食品生产；食品添加剂生产；饮料生产；药用辅料生产；药品生产；药品进出口；药品批发；药品零售；食品销售；饲料添加剂生产；药用辅料销售。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目)；货物进出口；粮食收购；食品进出口；保健食品(预包装)销售；食品添加剂销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；食用农产品批发；饲料添加剂销售。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。
- **公司简介**: 保龄宝生物股份有限公司的主营业务是益生元、膳食纤维、减糖甜味剂等功能性配料的研发、生产、销售。公司的主要产品是益生元、膳食纤维、减糖甜味剂。公司荣获 “工信部制造业单项冠军”、“农业产业化国家重点龙头企业”、“中国农业企业 500 强”、“国家级消费品标准化试点单位”、“山东制造▪ 齐鲁精品”、“山东民营企业创新 100 强”等多项荣誉。
- **法人代表**: 戴斯觉
- **总经理**: 王强
- **董秘**: 朱哲
- **成立日期**: 1997-10-16
- **注册资本(元)**: 38056.74万元
- **员工人数**: 1395
- **官方网站**: www.blb-cn.com
- **注册地址**: 山东省德州市禹城市国家高新技术产业开发区东外环路1号
- **办公地址**: 山东省德州市禹城市国家高新技术产业开发区东外环路1号
- **上市日期**: 2009-08-28
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 戴斯觉 (7.76%)，戴斯聪 (2.18%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 戴斯觉
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 20.56
- **所属行业**: 农产品加工 (BK0003)

---