## 汉王科技 (002362)

### 基本信息

- **股票代码**: 002362
- **股票简称**: 汉王科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:33:33

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 汉王科技股份有限公司
- **英文名称**: Hanwang Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 002362
- **A股简称**: 汉王科技
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 刘迎建
- **注册资本(万元)**: 24445.4646
- **成立日期**: 2005-12-19
- **上市日期**: 2010-03-03
- **官方网站**: www.hanwang.com.cn
- **注册地址**: 北京市海淀区东北旺西路8号5号楼三层
- **办公地址**: 北京市海淀区东北旺西路8号5号楼三层
- **主营业务**: 多领域智能交互技术的研究与应用。
- **经营范围**: 技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训；电脑图文设计、制作；计算机网络安装、维修；承办展览展示；投资咨询、经济信息咨询；购销计算机软硬件及外部设备、机械电器设备、通讯设备（不含无线电发射设备）、五金交电、化工产品（不含危险化学品级一类易制毒化学品）、橡胶制品、塑料制品、建筑材料、民用建材、金属材料；自营和代理各类商品及技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外、数字化加工。
- **公司简介**: 本公司系经北京市发改委京发改[2005]2609号《关于同意汉王科技有限公司变更为汉王科技股份有限公司的函》批准，以原汉王有限截至2005年8月31日经审计账面净资产值为基准，按1:1比例折股，整体变更设立的股份有限公司。2005年12月19日经北京市工商行政管理局核准登记，公司正式设立，并领取了企业法人营业执照（注册号：1100001514024）。经原北京天华出具的天华审字（2005）第143-03号《验资报告》验证，公司设立时注册资本为80,051,396元，其后公司注册资本未发生变化。

### 雪球数据

- **公司全称**: 汉王科技股份有限公司
- **公司简称**: 汉王科技
- **主营业务**: 笔智能交互业务、AI智能终端、多模态大数据业务。
- **经营范围**: 　　计算器设备销售；办公设备销售；信息技术咨询服务；软件销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件开发；数字视频监控系统销售；商用密码产品销售；人工智能基础资源与技术平台；人工智能行业应用系统集成服务；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；玩具销售；人工智能硬件销售；人工智能理论与算法软件开发；大数据服务；数据处理服务；数据处理和存储支持服务；数字文化创意内容应用服务；集成电路设计；电子产品销售；技术进出口；货物进出口；承接档案服务外包；智能机器人的研发；服务消费机器人销售；服务消费机器人制造；智能机器人销售；智能无人飞行器销售；智能无人飞行器制造；以自有资金从事投资活动。许可项目：第二类增值电信业务；出版物互联网销售；电子出版物制作。
- **公司简介**: 汉王科技股份有限公司的主营业务是笔智能交互业务、AI智能终端、多模态大数据业务。公司的主要产品是笔智能交互、文本大数据与服务、AI终端、其他。公司满文识别曾获国家档案局优秀成果特等奖、藏文古籍识别相关项目曾获得西藏自治区科学技术一等奖。
- **法人代表**: 刘迎建
- **总经理**: 朱德永
- **董秘**: 周英瑜
- **成立日期**: 1998-09-11
- **注册资本(元)**: 24445.46万元
- **员工人数**: 2513
- **官方网站**: www.hanwang.com.cn
- **注册地址**: 北京市海淀区东北旺西路8号5号楼三层
- **办公地址**: 北京市海淀区东北旺西路8号5号楼三层
- **上市日期**: 2010-03-03
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 刘迎建 (19.65%)，徐冬青 (7.58%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 刘迎建
- **高管人数**: 26
- **发行价格**: 41.9
- **所属行业**: 软件开发 (BK0087)

---