## 融发核电 (002366)

### 基本信息

- **股票代码**: 002366
- **股票简称**: 融发核电
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:33:46

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 融发核电设备股份有限公司
- **英文名称**: RongFa Nuclear Equipment Co., Ltd.
- **A股代码**: 002366
- **A股简称**: 融发核电
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 陈伟
- **注册资本(万元)**: 208093.764
- **成立日期**: 1997-11-18
- **上市日期**: 2010-03-12
- **官方网站**: www.scdanfu.cn
- **注册地址**: 四川省青神县黑龙镇
- **办公地址**: 山东省烟台市莱山经济开发区恒源路6号
- **主营业务**: 核电装备、核废后处理系统装备、石化装备、海工装备等的制造和销售；成套设备的设计、制造、销售、安装、售后服务等业务；钴、镍合金精矿购销业务；其他高端装备及材料的研发和销售业务。
- **经营范围**: 能源装备制造；专用机械及成套设备、金属制品的设计、制造以及技术服务；并销售公司上述所列自产产品；国际、国内贸易及技术的进出口（法律法规限制商品按规定执行）；国家政策范围内允许的投资、投资咨询。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 四川丹甫制冷压缩机股份有限公司前身为四川丹甫制冷压缩机有限责任公司，成立于1997年11月18日。2007年12月16日，丹甫股份创立大会暨第一次股东大会审议通过了设立四川丹甫制冷压缩机股份有限公司的议案。2007年12月20日，四川省眉山市工商行政管理局核发了四川丹甫制冷压缩机股份有限公司的《企业法人营业执照》，注册号：511425000000640，注册资本为1亿元人民币。

### 雪球数据

- **公司全称**: 融发核电设备股份有限公司
- **公司简称**: 融发核电
- **主营业务**: 高端装备机械制造及高端材料业务，为核电、水电、风电、石化、冶金及国防等提供重大技术装备、高新部件、高端材料和技术服务。
- **经营范围**: 　　能源装备制造；专用机械及成套设备、金属制品的设计、制造以及技术服务，并销售公司上述所列自产产品；国际、国内贸易及技术的进出口（法律法规限制商品按规定执行）；国家政策范围内允许的投资、投资咨询。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 融发核电设备股份有限公司的主营业务是高端装备机械制造及高端材料业务，为核电、水电、风电、石化、冶金及国防等提供重大技术装备、高新部件、高端材料和技术服务。公司的主要产品是核电主管道、反应堆冷却剂循环主泵泵壳、容器类锻件、核电主设备支承铸件、阀箱锻件产品、石化装备产品、大型环轧成型产品、其他行业用高端材料。
- **法人代表**: 陈伟
- **董秘**: 刘宝江
- **成立日期**: 1997-11-18
- **注册资本(元)**: 208093.76万元
- **员工人数**: 1416
- **官方网站**: www.ytthm.com
- **注册地址**: 四川省眉山市青神县黑龙镇
- **办公地址**: 山东省烟台市莱山区经济开发区恒源路6号
- **上市日期**: 2010-03-12
- **所属省份**: 四川省
- **实际控制人**: 青岛西海岸新区国有资产管理局 (27.00%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 陈伟
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 15
- **所属行业**: 其他电源设备 (BK0097)

---