## 富安娜 (002327)

### 基本信息

- **股票代码**: 002327
- **股票简称**: 富安娜
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:31:56

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳市富安娜家居用品股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Fuanna Bedding and Furnishing Co., Ltd.
- **A股代码**: 002327
- **A股简称**: 富安娜
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 纺织业
- **法人代表**: 林国芳
- **注册资本(万元)**: 83824.5539
- **成立日期**: 1994-08-11
- **上市日期**: 2009-12-30
- **官方网站**: www.fuanna.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区创业路南油大道西路自行车加工厂1栋
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区南光路富安娜工业大厦
- **主营业务**: 高档床上用品及家居生活类产品的研发、设计、生产及销售。
- **经营范围**: 一般经营项目：新型纺织材料及其制品、床上用品、装饰布、衍缝制品及家居用品（不含专营、专控、专卖商品）、厨房设备、家具的销售；日常用品、床垫、纺织品、服装、玩具、灯具、厨房设备、洁具、家具和鞋类的销售；陶瓷制品、水暖器材、卫浴产品、建筑材料、装饰材料的销售、维修及其他国内商业、物资供销业；批发、零售（店铺另行报批）百货；投资；出租自有房屋；室内装修工程设计与安装（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。灯饰、木门等家居用品的研发、设计、生产、销售；电器、办公家具、五金制品的销售。计算机、光机电一体化产品、LED产品、电子产品、各种设备、装备、机械电子器具及其控制器的软硬件设计、技术开发、技术服务、销售；计算机系统设计；平面及立体设计，网页设计；计算机系统集成；计算机服务与技术咨询；智能网络控制系统设备的设计及安装；网络系统工程的设计与安装；物业管理服务。许可经营项目：生产新型纺织材料及其制品、床上用品、装饰布、衍缝制品及家居用品（不含专营、专控、专卖商品）、厨房设备、家具；陶瓷制品、水暖器材、卫浴产品、建筑材料、装饰材料的生产；机动车停放服务。（最终具体内容以深圳市市场监督管理局审批结果为准）
- **公司简介**: 本公司是由富安娜有限公司整体变更设立的股份有限公司。2006年12月16日，经富安娜有限公司临时股东会决议，富安娜有限公司整体变更为股份有限公司。根据深圳大华天诚会计师事务所深华（2006）审字616号审计报告，富安娜有限公司以其2006年9月30日经审计的账面净资产90,154,558.85元，按1:0.7764的比例折合为7,000万股，原富安娜有限公司的债权、债务和资产全部进入股份公司。深圳大华天诚会计师事务所出具深华（2006）验字106号验资报告对本次整体变更的净资产折股进行验证。2006年12月22日，本公司在深圳市工商行政管理局完成工商变更登记手续，并领取了注册号为4403011120133的企业法人营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳市富安娜家居用品股份有限公司
- **公司简称**: 富安娜
- **主营业务**: 纺织家居、睡眠家居、生活类产品的研发、设计、生产及销售。
- **经营范围**: 　　新型纺织材料及其制品、床上用品、装饰布、衍缝制品及家居用品（不含专营、专控、专卖商品）、厨房设备、家具的销售；日常用品、床垫、纺织品、服装、玩具、灯具、厨房设备、洁具、家具和鞋类的销售；陶瓷制品、水暖器材、卫浴产品、建筑材料、装饰材料的销售、维修及其他国内商业、物资供销业；批发、零售（店铺另行报批）百货；投资兴办实业（具体项目另行申报）；出租自有房屋；室内装修工程设计与安装（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理）；经营进出口业务；电器、办公家具、五金制品的销售；计算机、光机电一体化产品、LED产品、电子产品、各种设备、装备、机械电子器具及其控制器的软硬件设计、技术开发、技术服务、销售；计算机系统设计；平面及立体设计；网页设计；计算机系统集成；计算机服务与技术咨询；智能网络控制系统设备的设计及安装；网络系统工程的设计与安装；商务辅助服务。（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。许可经营项目为：生产新型纺织材料及其制品、床上用品、装饰布、衍缝制品及家居用品（不含专营、专控、专卖商品）、厨房设备、家具；陶瓷制品、水暖器材、卫浴产品、建筑材料、装饰材料的生产；灯饰、木门等家居用品的研发、设计、生产、销售。
- **公司简介**: 深圳市富安娜家居用品股份有限公司的主营业务是纺织家居、睡眠家居、生活类产品的研发、设计、生产及销售。公司的主要产品是套件类、被芯类、枕芯类、其他类。截止2025年6月，公司拥有包括发明专利、实用新型专利、外观专利、软件著作权、版权共1554项，其中，2025年内新增发明专利等共计3项。
- **法人代表**: 林国芳
- **总经理**: 林国芳
- **董秘**: 李艳
- **成立日期**: 1994-08-11
- **注册资本(元)**: 83824.55万元
- **员工人数**: 3968
- **官方网站**: www.fuanna.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区创业路南油大道西路自行车加工厂1栋
- **办公地址**: 广东省深圳市龙华区清丽路2号富安娜龙华总部大厦
- **上市日期**: 2009-12-30
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 林国芳 (39.72%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 林国芳
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 30
- **所属行业**: 服装家纺 (BK0036)

---