## 信邦制药 (002390)

### 基本信息

- **股票代码**: 002390
- **股票简称**: 信邦制药
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:34:57

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 贵州信邦制药股份有限公司
- **英文名称**: Guizhou Xinbang Pharmaceutical Co., Ltd.
- **A股代码**: 002390
- **A股简称**: 信邦制药
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 批发业
- **法人代表**: 安吉
- **注册资本(万元)**: 194385.1868
- **成立日期**: 1995-01-27
- **上市日期**: 2010-04-16
- **官方网站**: www.xinbang.com
- **注册地址**: 贵州省黔南布依族苗族自治州罗甸县龙坪镇信邦大道48号
- **办公地址**: 贵州省贵阳市乌当区新添大道北段83号科开1号苑
- **主营业务**: 医疗服务业务、医药流通业务、医药工业业务
- **经营范围**: 法律、法规、国务院决定规定禁止的不得经营；法律、法规、国务院决定规定应当许可（审批）的，经审批机关批准后凭许可（审批）文件经营；法律、法规、国务院决定规定无需许可（审批）的，市场主体自主选择经营。药品生产；药品委托生产；中药提取物生产；中草药种植；食品生产；保健食品生产；健康咨询服务(不含诊疗服务）；医学研究和试验发展（除人体干细胞、基因诊断与治疗技术开发和应用）；货物进出口；技术进出口；以自有资金从事投资活动。
- **公司简介**: 本公司前身为贵州信邦制药有限责任公司，成立于1995年1月27日。根据贵州省人民政府黔府函[2000]23号《省人民政府关于同意设立贵州信邦制药股份有限公司的批复》，于2000年2月2日发起设立；并根据2001年5月14日贵州省人民政府黔府函[2001]228号《省人民政府关于同意贵州信邦制药股份有限公司规范改制的批复》，对股本及股本结构进行了规范。规范后总股本2,096.7万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 贵州信邦制药股份有限公司
- **公司简称**: 信邦制药
- **主营业务**: 以医疗服务为核心、辅以医药流通及中医药制造。
- **经营范围**: 　　法律、法规、国务院决定规定禁止的不得经营；法律、法规、国务院决定规定应当许可（审批）的，经审批机关批准后凭许可（审批）文件经营；法律、法规、国务院决定规定无需许可（审批）的，市场主体自主选择经营。药品生产；药品委托生产；中药提取物生产；中草药种植；食品生产；保健食品生产；健康咨询服务(不含诊疗服务）；医学研究和试验发展（除人体干细胞、基因诊断与治疗技术开发和应用）；货物进出口；技术进出口；以自有资金从事投资活动。
- **公司简介**: 贵州信邦制药股份有限公司的主营业务是以医疗服务为核心、辅以医药流通及中医药制造。公司的主要产品是药品、器械、医疗服务、其他产品。
- **法人代表**: 安吉
- **总经理**: 孔令忠
- **董秘**: 陈船
- **成立日期**: 1995-01-27
- **注册资本(元)**: 194385.19万元
- **员工人数**: 5059
- **官方网站**: www.xinbang.com
- **注册地址**: 贵州省黔南布依族苗族自治州罗甸县龙坪镇信邦大道48号
- **办公地址**: 贵州省贵阳市乌当区新添大道北段83号科开1号苑
- **上市日期**: 2010-04-16
- **所属省份**: 贵州省
- **实际控制人**: 安吉 (13.07%)，安怀略 (11.52%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 安吉
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 33
- **所属行业**: 中药 (BK0041)

---