## 亚联发展 (002316)

### 基本信息

- **股票代码**: 002316
- **股票简称**: 亚联发展
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:31:26

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 吉林亚联发展科技股份有限公司
- **英文名称**: Jilin Asia Link Technology Development Co., Ltd.
- **A股代码**: 002316
- **A股简称**: 亚联发展
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 王永彬
- **注册资本(万元)**: 39312
- **成立日期**: 1999-03-04
- **上市日期**: 2009-12-09
- **官方网站**: www.asialink.com
- **注册地址**: 吉林省辽源市经济开发区惠锦街111号总部经济大厦3楼301
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区高新南六道8号航盛科技大厦1105
- **主营业务**: 智慧专网领域主要为电力、交通等行业提供信息通信技术解决方案，农牧领域主要从事农产品贸易及仓储服务，生物纤维素基材领域主要从事生物纤维素基材的研究、生产及销售业务。
- **经营范围**: 生产经营光通信设备、无线通信多媒体系统设备及终端、接入网通信系统设备、交通信息设备、机电设备、矿用通讯设备、射频识别系统及配套产品，通信设备的（传输网产品、数据通信产品）开发、销售、技术服务，从事信息和通信系统网络技术研究开发，计算机应用软件开发，计算机信息系统集成，货物及技术进出口（不含进口分销及国家专营专控商品），自有物业租赁，通信智能信号灯杆、通信智能信号塔的钢结构工程施工（获得相关部门许可及相应资质方可经营）。（以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 深圳亚联发展科技股份有限公司成立于1999年，2009年在深圳证券交易所上市（股票代码：002316.SZ），系国家高新技术企业。自完成对开店宝科技集团有限公司(简称：开店宝科技，原名上海即富）45%股权收购以来，金融科技业务对公司收入和利润的支撑优势地位明显。在金融科技领域，公司积极投身智慧化浪潮，以第三方支付为切入，综合运用科技能力、大数据能力、资源匹配能力和数字化运营能力，为中小微商户的智慧经营进行多维度赋能，推动“上云用数赋智”产业政策的落地，助力于数字化生态的实现。对于深耕二十余年的专网通信业务，公司通过不断将通信信息领域先进技术成果引入专网通信领域，促进其所服务行业“智慧化”水平的提升。

### 雪球数据

- **公司全称**: 吉林亚联发展科技股份有限公司
- **公司简称**: 亚联发展
- **主营业务**: 智慧专网领域；农牧领域；生物纤维素基材领域。
- **经营范围**: 　　生产经营光通信设备、无线通信多媒体系统设备及终端、接入网通信系统设备、交通信息设备、机电设备、矿用通讯设备、射频识别系统及配套产品，通信设备的（传输网产品、数据通信产品）开发、销售、技术服务，从事信息和通信系统网络技术研究开发，计算机应用软件开发，计算机信息系统集成，货物及技术进出口（不含进口分销及国家专营专控商品），自有物业租赁，通信智能信号灯杆、通信智能信号塔的钢结构工程施工（获得相关部门许可及相应资质方可经营）。（以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 深圳亚联发展科技股份有限公司成立于 1999 年，2009 年在深圳证券交易所上市（股票代码：002316.SZ），系国家高新技术企业。

持有开店宝科技集团有限公司(简称：开店宝科技，原名上海即富）45%股权。在金融科技领域，公司以第三方支付为切入，综合运用科技能力、大数据能力、资源匹配能力和数字化运营能力，为中小微商户的智慧经营进行多维度赋能，推动“上云用数赋智”产业政策的落地，助力于数字化生态的实现。对于深耕二十余年的专网通信业务，公司不断将通信信息领域先进技术成果引入专网通信领域，提升所服务行业“智慧化”水平。
- **法人代表**: 王永彬
- **总经理**: 王永彬
- **董秘**: 王思邈
- **成立日期**: 1999-03-04
- **注册资本(元)**: 39312.00万元
- **员工人数**: 212
- **官方网站**: www.asialink.com
- **注册地址**: 吉林省辽源市龙山区经济开发区惠锦街111号总部经济大厦3楼301
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区高新南六道8号航盛科技大厦1105
- **上市日期**: 2009-12-09
- **所属省份**: 吉林省
- **实际控制人**: 王永彬 (19.26%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王永彬
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 18.8
- **所属行业**: 通信服务 (BK0062)

---