## 国创高新 (002377)

### 基本信息

- **股票代码**: 002377
- **股票简称**: 国创高新
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:34:18

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 湖北国创高新材料股份有限公司
- **英文名称**: Hubei Guochuang Hi-tech Material Co., Ltd.
- **A股代码**: 002377
- **A股简称**: 国创高新
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 石油、煤炭及其他燃料加工业
- **法人代表**: 吕华生
- **注册资本(万元)**: 91632.5201
- **成立日期**: 2002-03-25
- **上市日期**: 2010-03-23
- **官方网站**: www.guochuang.com.cn
- **注册地址**: 湖北省武汉市东湖新技术开发区武大园三路8号
- **办公地址**: 湖北省武汉市东湖开发区武大园三路8号国创集团办公楼
- **主营业务**: 改性沥青的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 沥青系列产品的研发、生产、销售、仓储及物流；承接沥青路面工程；环保工程技术开发及应用；电子产品及相关设备的销售；计算机软件、硬件及相关网络技术的开发、设计、技术咨询和销售；企业管理咨询，房产经纪，房产信息咨询，自有物业租赁；货物进出口、技术服务、技术咨询、技术进出口（国家限制和禁止进出口的货物和技术除外）。（涉及许可经营项目，应取得相关部门许可后方可经营）
- **公司简介**: 湖北国创高新材料股份有限公司是经湖北省人民政府鄂政股函[2002]10号文《关于同意设立湖北国创高新材料股份有限公司的批复》批准，由国创集团作为主发起人，联合湖北长兴、深圳前景、湖北多佳及自然人周红梅，共同发起设立的股份有限公司。公司于2002年3月25日在湖北省工商行政管理局登记注册成立，注册资本8,000万元。公司企业法人营业执照注册号为：420000000002401，住所为武汉市武昌珞瑜路517号，法定代表人为高庆寿。

### 雪球数据

- **公司全称**: 湖北国创高新材料股份有限公司
- **公司简称**: 国创高新
- **主营业务**: 销售重交通道路石油沥青、生产加工改性沥青及提供自有的专用沥青库开展仓储等业务。
- **经营范围**: 　　沥青系列产品的研发、生产、销售、仓储及物流；承接沥青路面工程；环保工程技术开发及应用；电子产品及相关设备的销售；计算机软件、硬件及相关网络技术的开发、设计、技术咨询和销售；企业管理咨询，房产经纪，房产信息咨询，自有物业租赁；货物进出口、技术服务、技术咨询、技术进出口（国家限制和禁止进出口的货物和技术除外）。（涉及许可经营项目，应取得相关部门许可后方可经营）
- **公司简介**: 湖北国创高新材料股份有限公司的主营业务是销售重交通道路石油沥青、生产加工改性沥青及提供自有的专用沥青库开展仓储等业务。公司的主要产品是路面改性沥青系列产品。
- **法人代表**: 吕华生
- **总经理**: 吕华生
- **董秘**: 严先发
- **成立日期**: 2002-03-25
- **注册资本(元)**: 91632.52万元
- **员工人数**: 140
- **官方网站**: www.guochuang.com.cn
- **注册地址**: 湖北省武汉市江夏区东湖新技术开发区武大园三路8号
- **办公地址**: 湖北省武汉市江夏区东湖新技术开发区武大园三路8号
- **上市日期**: 2010-03-23
- **所属省份**: 湖北省
- **实际控制人**: 陶春风 (14.95%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 黄振华
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 19.8
- **所属行业**: 石油加工贸易 (BK0080)

---