## 合众思壮 (002383)

### 基本信息

- **股票代码**: 002383
- **股票简称**: 合众思壮
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:34:37

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京合众思壮科技股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Unistrong Science and Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 002383
- **A股简称**: 合众思壮
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 王刚
- **注册资本(万元)**: 74036.0305
- **成立日期**: 2007-12-26
- **上市日期**: 2010-04-02
- **官方网站**: www.unistrong.com
- **注册地址**: 北京市海淀区知春路118号知春大厦1501室
- **办公地址**: 北京市大兴区科创十二街8号院
- **主营业务**: 北斗高精度卫星定位导航与时空信息应用。
- **经营范围**: 技术开发；技术推广；技术转让；技术咨询；技术服务；卫星导航技术培训；销售机械设备、五金交电、计算机、软件及辅助设备、电子产品、通讯设备、卫星导航产品及辅助设备；工程和技术研究与试验发展；维修仪器仪表；出租办公用房；会议服务；承办展览展示活动。信息系统集成服务；从事货物与技术的进出口业务；施工总承包，专业承包；软件开发。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
- **公司简介**: 本公司是于2007年12月26日由北京合众思壮科技有限责任公司整体变更而设立的股份有限公司。本次变更是以2007年9月30日为基准日，经北京兴华【(2007)京会兴审字第1-551号】《审计报告》确认的净资产132,494,135.71元中的9,000万元折合为本公司的注册资本，各股东按原持有比例持有，其余部分计入资本公积，由各股东按原持有比例持有。原有限公司的全部资产和负债由股份公司承继。2007年12月26日，本公司在北京市工商行政管理局注册登记，领取注册号为110000004566467的《企业法人营业执照》，注册资本9,000万元，实收资本9,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京合众思壮科技股份有限公司
- **公司简称**: 合众思壮
- **主营业务**: 以卫星导航技术为基础进行相关产品的研发、制造和销售。
- **经营范围**: 　　技术开发；技术推广；技术转让；技术咨询；技术服务；卫星导航技术培训；销售机械设备、五金交电、计算机、软件及辅助设备、电子产品、通讯设备、卫星导航产品及辅助设备；工程和技术研究与试验发展；维修仪器仪表；出租办公用房；会议服务；承办展览展示活动；计算机系统服务；货物进出口、技术进出口；软件开发。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动)。
- **公司简介**: 北京合众思壮科技股份有限公司的主营业务是以卫星导航技术为基础进行相关产品的研发、制造和销售。公司的主要产品是卫星导航系统技术及设备。公司凭借自主研发的“北斗导航农机辅助驾驶系统”荣获“全国农机用户满意品牌”称号；“北斗高精度移动GIS采集系统在文物普查中的应用”成功入选2025全球数字经济大会“京津冀北斗时空信息创新应用典型案例”成果名录；子公司广州吉欧电子科技有限公司的“基于5G+北斗全息时空融合技术的地面灾害监控研究及应用示范”项目荣获“广东省工程勘察设计行业协会科学技术奖”一等奖；子公司合众智造（河南）科技有限公司被认定为河南省“专精特新中小企业”。
- **法人代表**: 王刚
- **总经理**: 朱兴旺
- **董秘**: 杜文洁
- **成立日期**: 1998-09-30
- **注册资本(元)**: 74036.03万元
- **员工人数**: 1740
- **官方网站**: www.unistrong.com
- **注册地址**: 北京市海淀区知春路118号知春大厦1501室
- **办公地址**: 北京市大兴区科创十二街8号院;河南省郑州市新郑市航空港区兴港大厦A座
- **上市日期**: 2010-04-02
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 河南省财政厅 (19.90%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 王刚
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 37
- **所属行业**: 军工电子 (BK0091)

---