## 美盈森 (002303)

### 基本信息

- **股票代码**: 002303
- **股票简称**: 美盈森
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:30:49

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 美盈森集团股份有限公司
- **英文名称**: MYS Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 002303
- **A股简称**: 美盈森
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 造纸和纸制品业
- **法人代表**: 王治军
- **注册资本(万元)**: 153132.3685
- **成立日期**: 2007-09-25
- **上市日期**: 2009-11-03
- **官方网站**: www.szmys.com
- **注册地址**: 广东省深圳市光明新区光明新陂头村美盈森厂区A栋
- **办公地址**: 广东省深圳市光明新区光明新陂头村美盈森厂区A栋
- **主营业务**: 运输包装产品、精品包装产品、标签产品、电子功能材料模切产品及创意健康纸家具产品的研发、生产与 销售
- **经营范围**: 一般经营项目：轻型环保包装制品、重型环保包装制品、包装材料、包装机械的技术开发及销售；一体化包装方案的技术开发；隐藏信息防伪技术的开发，特种标签材质的精密模切，智能卡终端读写设备的开发与销售；货物及技术进出口；纸制品休闲家居、办公用品、玩具用品的研发、生产和销售；自有房屋租赁、物业管理；检测技术研发、咨询；模具的研发、生产和销售（以上均不含法律、行政法规、国务院决定禁止及规定需前置审批项目）。许可经营项目：纸箱、木箱的生产及销售；无线射频标签、高新材料的研发与生产；包装装潢印刷品、其他印刷品印刷；从事普通货运。（具体以工商登记变更为准）
- **公司简介**: 公司由深圳市美盈森环保包装技术有限公司整体变更设立，即按照美盈森技术截至2007年6月30日经审计的净资产133,868,499.89元整体折股为133,800,000股（余额68,499.89元转作股份公司资本公积金），由王海鹏等24名自然人股东作为发起人，以发起方式设立股份有限公司。2007年9月25日，公司在深圳市工商行政管理局完成工商变更登记，并领取了注册号为440306102876659的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 美盈森集团股份有限公司
- **公司简称**: 美盈森
- **主营业务**: 运输包装产品、精品包装产品、标签产品及电子功能材料模切产品的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 　　一般经营项目：轻型环保包装制品、重型环保包装制品、包装材料、包装机械的技术开发及销售；一体化包装方案的技术开发；隐藏信息防伪技术的开发，特种标签材质的精密模切，智能卡终端读写设备的开发与销售；货物及技术进出口；纸制品休闲家居、办公用品、玩具用品的研发、生产和销售；自有房屋租赁、物业管理；检测技术研发、咨询；模具的研发、生产和销售。（以上均不含法律、行政法规、国务院决定禁止及规定需前置审批项目）。许可经营项目：纸箱、木箱的生产及销售；无线射频标签、高新材料的研发与生产；包装装潢印刷品、其他印刷品印刷；从事普通货运。
- **公司简介**: 美盈森集团股份有限公司的主营业务是运输包装产品、精品包装产品、标签产品及电子功能材料模切产品的研发、生产与销售。公司的主要产品是轻型包装产品、重型包装产品、标签产品及电子功能材料模切产品。截至2025年6月30日，公司及子公司共拥有国家专利880项，其中发明专利176项，是45项国家/行业包装标准的主要起草或参与起草单位，专利和标准数量位居行业前列。此外，公司创意设计团队荣获3金3银共6项缪斯设计奖（MUSEDesignAwards），彰显了公司的设计实力。
- **法人代表**: 王治军
- **总经理**: 王治军
- **董秘**: 刘会丰
- **成立日期**: 2000-05-17
- **注册资本(元)**: 153132.37万元
- **员工人数**: 4236
- **官方网站**: www.szmys.com
- **注册地址**: 广东省深圳市光明区光明新陂头村美盈森厂区A栋
- **办公地址**: 广东省深圳市光明区光明新陂头村美盈森厂区A栋
- **上市日期**: 2009-11-03
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 王海鹏 (31.43%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王治军
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 25.36
- **所属行业**: 包装印刷 (BK0038)

---