## 长青股份 (002391)

### 基本信息

- **股票代码**: 002391
- **股票简称**: 长青股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:35:00

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏长青农化股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Changqing Agrichemical Co., Ltd.
- **A股代码**: 002391
- **A股简称**: 长青股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 于国权
- **注册资本(万元)**: 64959.255
- **成立日期**: 2001-01-04
- **上市日期**: 2010-04-16
- **官方网站**: www.jscq.com
- **注册地址**: 江苏省扬州市江都经济开发区三江大道8号
- **办公地址**: 江苏省扬州市江都区文昌东路1006号
- **主营业务**: 原药、制剂的研发、生产与销售业务
- **经营范围**: 农药的生产、销售。公路货物运输(限分支机构经营)。化工产品的生产、销售。危险化学品的生产和销售（按照安全生产许可证和危险化学品经营许可证的范围经营）。科技研发、咨询服务和转让。经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务,经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务,经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。
- **公司简介**: 发行人是经江苏省人民政府《省政府关于同意设立江苏长青农化股份有限公司的批复》（苏政复[2000]243号）批准，由江苏长青集团有限公司等10名发起人以发起设立方式设立的股份有限公司。公司于2001年1月4日在江苏省工商行政管理局办理了工商注册登记。公司工商登记注册号为320000000041873。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏长青农化股份有限公司
- **公司简称**: 长青股份
- **主营业务**: “高效、低毒、低残留”农药原药和制剂的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　农药的生产、销售。公路货物运输(限分支机构经营)。化工产品的生产、销售。危险化学品的生产销售(按照《安全生产许可证》和《危险化学品经营许可证》的范围经营)。科技研发、咨询服务和转让。经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务，经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 江苏长青农化股份有限公司的主营业务是“高效、低毒、低残留”农药原药和制剂的研发、生产和销售。公司的主要产品是氟磺胺草醚、麦草畏、三氟羧草醚、精异丙甲草胺、氟磺隆、异噁草松、乙羧氟草醚、烟嘧磺隆、吡虫啉、啶虫脒、丁醚脲、氟虫腈、噻虫嗪、高效氯氟氰菊酯、联苯菊酯、三环唑、2-苯并呋喃酮、稻瘟酰胺、氟环唑。
- **法人代表**: 于国权
- **总经理**: 孙霞林
- **董秘**: 马长庆
- **成立日期**: 2001-01-04
- **注册资本(元)**: 64959.25万元
- **员工人数**: 2298
- **官方网站**: www.jscq.com
- **注册地址**: 江苏省扬州市江都区经济开发区三江大道8号
- **办公地址**: 江苏省扬州市江都区文昌东路1006号
- **上市日期**: 2010-04-16
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 于国权 (25.40%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 于国权
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 51
- **所属行业**: 农化制品 (BK0100)

---