## 永太科技 (002326)

### 基本信息

- **股票代码**: 002326
- **股票简称**: 永太科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:31:53

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江永太科技股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Yongtai Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 002326
- **A股简称**: 永太科技
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 王莺妹
- **注册资本(万元)**: 92540.0795
- **成立日期**: 2007-07-23
- **上市日期**: 2009-12-22
- **官方网站**: www.yongtaitech.com
- **注册地址**: 浙江省化学原料药基地临海园区东海第五大道1号
- **办公地址**: 浙江省化学原料药基地临海园区东海第五大道1号
- **主营业务**: 含氟医药、农药与新能源材料制造。
- **经营范围**: 农药（不含危险化学品）的销售（凭许可证经营）。有机中间体（不含危险化学品和易制毒化学品）、机械设备制造和销售，生物技术、农药技术、化学品技术开发、技术咨询、技术服务、仪器仪表、化工产品（不含危险化学品和易制毒化学品）、矿产品（除专控）、石油制品（不含成品油及危险化学品）、电子产品原料及产品的销售、从事进出口业务。
- **公司简介**: 发行人系由原浙江永太化学有限公司股东王莺妹女士、何人宝先生、临海市永太投资有限公司以及其他23名自然人作为发起人，由永太化学依照《公司法》的规定整体变更设立的股份有限公司。2007年7月23日，发行人在浙江省台州市工商行政管理局登记注册，取得了注册号为331000000000876的《企业法人营业执照》，注册资本为1亿元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江永太科技股份有限公司
- **公司简称**: 永太科技
- **主营业务**: 含氟医药、农药、新能源材料、含氟芳香类中间体的研发、生产。
- **经营范围**: 　　农药（不含危险化学品）的销售（凭许可证经营）。有机中间体（不含危险化学品和易制毒化学品）、机械设备制造和销售，生物技术、农药技术、化学品技术开发、技术咨询、技术服务，仪器仪表、化工产品（不含危险化学品和易制毒化学品）、矿产品（除专控）、石油制品（不含成品油及危险化学品）、电子产品原料及产品的销售，从事进出口业务。
- **公司简介**: 浙江永太科技股份有限公司的主营业务是含氟医药、农药、新能源材料、含氟芳香类中间体的研发、生产。公司的主要产品是医药、农药和电子化学品。公司是国家第一批“高新技术企业”、“浙江省专利示范企业”，设有“国家级企业技术中心”、“博士后工作站”、“省级工程研究中心”、“CNAS认证的安全实验室”等研发创新平台，曾荣获中国专利金奖、专利优秀奖，多次获得省、市科学技术奖，并申报了多项“国家火炬计划项目”。
- **法人代表**: 王莺妹
- **总经理**: 王莺妹
- **董秘**: 张江山
- **成立日期**: 1999-10-11
- **注册资本(元)**: 92540.08万元
- **员工人数**: 3467
- **官方网站**: www.yongtaitech.com
- **注册地址**: 浙江省台州市临海市化学原料药基地临海园区东海第五大道1号
- **办公地址**: 浙江省台州市临海市化学原料药基地临海园区东海第五大道1号
- **上市日期**: 2009-12-22
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 王莺妹 (16.30%)，何人宝 (12.72%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王莺妹
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 20
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---