## 得利斯 (002330)

### 基本信息

- **股票代码**: 002330
- **股票简称**: 得利斯
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:32:04

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山东得利斯食品股份有限公司
- **英文名称**: Shandong Delisi Food Co., Ltd.
- **A股代码**: 002330
- **A股简称**: 得利斯
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 农副食品加工业
- **法人代表**: 郑思敏
- **注册资本(万元)**: 63531.529
- **成立日期**: 2003-06-20
- **上市日期**: 2010-01-06
- **官方网站**: www.delisi.com.cn
- **注册地址**: 山东省潍坊市诸城市昌城镇驻地
- **办公地址**: 山东省诸城市昌城镇驻地
- **主营业务**: 生产及销售冷却肉及冷冻肉、低温肉制品、酱卤肉制品、发酵肉制品及其他肉制品；蛋制品、速冻面米食品、速冻肉制品及其他速冻食品、糕点、其他食品；饮料（蛋白饮料、其他饮料）、调味料、食用动物油脂（食用猪油）、动物副产品、食品机械及配件。货物进出口业务。批发、零售钢材、五金工具、预包装食品兼散装食品。
- **经营范围**: 许可项目：食品生产；食品销售；食品互联网销售；食品添加剂生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：食品添加剂销售；食用农产品初加工；食用农产品批发；鲜肉批发；鲜肉零售；金属材料销售；五金产品研发；五金产品制造；货物进出口；机械设备销售；专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；食品、酒、饮料及茶生产专用设备制造；包装专用设备销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 山东得利斯食品股份有限公司是经商务部商资批[2007]1979号文批准，由山东得利斯食品科技有限公司整体变更设立的外商投资股份公司。有限公司以截至2007年9月30日经审计净资产23,499.86万元为基础，折为股本18,800万元，其余部分计入资本公积，由发起人按出资比例共享。北京永拓会计师事务所出具了京永股验字（2007）第003号《验资报告》。本公司于2007年11月26日取得商外资资审字[2007]0443号批准证书，2007年12月13日在山东省工商行政管理局办理工商登记手续，并领取注册号为370700400004233的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山东得利斯食品股份有限公司
- **公司简称**: 得利斯
- **主营业务**: 生产和销售以冷却肉及冷冻肉等猪肉生肉制品、火腿等各类低温深加工熟肉制品。
- **经营范围**: 　　许可项目：食品生产；食品销售；食品互联网销售；食品添加剂生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：食品添加剂销售；食用农产品初加工；食用农产品批发；鲜肉批发；鲜肉零售；金属材料销售；五金产品研发；五金产品制造；货物进出口；机械设备销售；专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；食品、酒、饮料及茶生产专用设备制造；包装专用设备销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 山东得利斯食品股份有限公司的主营业务是生产和销售以冷却肉及冷冻肉等猪肉生肉制品、火腿等各类低温深加工熟肉制品。公司的主要产品是冷却肉、低温肉制品、预制菜（含速冻调理产品和牛肉系列产品）、发酵肉制品、速冻米面制品、即食休闲制品等。
- **法人代表**: 郑思敏
- **总经理**: 于瑞波
- **董秘**: 刘鹏
- **成立日期**: 2003-06-20
- **注册资本(元)**: 63531.53万元
- **员工人数**: 1972
- **官方网站**: www.delisi.com.cn
- **注册地址**: 山东省潍坊市诸城市昌城镇驻地
- **办公地址**: 山东省潍坊市诸城市昌城镇驻地
- **上市日期**: 2010-01-06
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 郑和平 (38.60%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 郑思敏
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 13.18
- **所属行业**: 食品加工制造 (BK0034)

---