## 中利集团 (002309)

### 基本信息

- **股票代码**: 002309
- **股票简称**: 中利集团
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:31:04

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏中利集团股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Zhongli Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 002309
- **A股简称**: 中利集团
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 许加纳
- **注册资本(万元)**: 300766.5385
- **成立日期**: 2007-08-06
- **上市日期**: 2009-11-27
- **官方网站**: www.zhongli.com
- **注册地址**: 江苏省常熟东南经济开发区
- **办公地址**: 江苏省常熟东南经济开发区
- **主营业务**: 光电缆产业链、光伏新能源、军工电子的自主研发、自行生产、自建销售渠道
- **经营范围**: 生产、销售：电线、电缆、光缆及附件、PVC电力电缆料、电源插头、电子接插件、电工机械设备、有色金属拉丝、通信终端设备、移动通信终端设备；销售：光纤及光纤预制棒；相关产品的服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备，零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；研制开发环保新材料、通信网络系统及器材、车辆安保产品。
- **公司简介**: 本公司系由中利科技集团有限公司依法整体变更设立的股份有限公司，公司以截止2007年6月30日经审计的净资产按2.424432:1的比例折合股本10000万股。2007年8月6日，本公司取得了江苏省苏州市工商行政管理局核发的《企业法人营业执照》，现注册号为320500000045339，注册资本为10000万元。公司前身中利科技集团有限公司成立于1996年11月1日。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏中利集团股份有限公司
- **公司简称**: 中利集团
- **主营业务**: 特种电缆业务和新能源光伏组件业务板块。
- **经营范围**: 　　生产、销售：电线、电缆、光缆及附件、PVC电力电缆料、电源插头、电子接插件、电工机械设备、有色金属拉丝、通信终端设备、移动通信终端设备；销售：光纤及光纤预制棒；相关产品的服务。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备，零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；研制开发环保新材料、通信网络系统及器材、车辆安保产品。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）一般项目：金属矿石销售；煤炭及制品销售；非金属矿及制品销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 江苏中利集团股份有限公司的主营业务是特种电缆业务和新能源光伏组件业务板块。公司的主要产品是阻燃耐火软电缆、舰船用电缆、高铁及铁路信号线缆、新能源汽车及充电桩线缆、液冷电缆、数据通信线缆、海洋工程平台用电缆、光电复合缆、光纤预制棒及光纤、P型(单面、双面、轻质)及全系N型TOPCon组件(含全黑组件)。公司曾首创国内第一根阻燃耐火软电缆，填补行业空白，市场占有率峰值超过65%。公司主导或参与制定了多项国家标准（如GB/T33594-2017电动汽车充电用电缆）及行业标准（如YD/T1173-2024通信电源用阻燃耐火软电缆、YD/T3717-2020通信电源用铝合金导体阻燃软电缆）。公司始终以研发创新为基石，持续提升产品技术含量与附加值，聚焦优势领域深耕细作，巩固并扩大领先优势。
- **法人代表**: 许加纳
- **总经理**: 郑晓洁
- **董秘**: 廖嘉琦
- **成立日期**: 1988-09-04
- **注册资本(元)**: 300766.54万元
- **员工人数**: 2297
- **官方网站**: www.zhongli.com
- **注册地址**: 江苏省苏州市常熟市东南经济开发区
- **办公地址**: 江苏省苏州市常熟市东南经济开发区
- **上市日期**: 2009-11-27
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 厦门市人民政府国有资产监督管理委员会 (9.21%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 许加纳
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 46
- **所属行业**: 电网设备 (BK0093)

---