## 隆基机械 (002363)

### 基本信息

- **股票代码**: 002363
- **股票简称**: 隆基机械
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:33:36

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山东隆基机械股份有限公司
- **英文名称**: Shandong Longji Machinery Co., Ltd.
- **A股代码**: 002363
- **A股简称**: 隆基机械
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 汽车制造业
- **法人代表**: 张海燕
- **注册资本(万元)**: 41689.5301
- **成立日期**: 1994-04-11
- **上市日期**: 2010-03-05
- **官方网站**: www.sdljjx.com.cn
- **注册地址**: 山东省龙口市外向型经济开发区
- **办公地址**: 山东省龙口市外向型经济开发区
- **主营业务**: 公司主要从事制动毂、制动盘及刹车片等汽车零部件产品的生产和销售。
- **经营范围**: 生产、销售盘式制动器总成、制动毂、制动盘、轮毂、刹车片、刹车蹄片、锻件、铸件及木具、塑料、纸盒包装制品及进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司前身龙口隆基机械有限公司成立于1994年4月11日。2008年3月18日，经中华人民共和国商务部商资批[2008]362文（《商务部关于同意龙口隆基机械有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》）批准，龙口隆基机械有限公司以整体变更方式设立股份有限公司，注册资本为9,000万元。2008年3月26日，公司在山东省工商行政管理局注册登记，并领取注册号为370681400000708《企业法人营业执照》，注册地址为山东省龙口市外向型经济开发区，法定代表人张海燕。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山东隆基机械股份有限公司
- **公司简称**: 隆基机械
- **主营业务**: 汽车制动部件产品的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 　　生产、销售盘式制动器总成、制动毂、制动盘、轮毂、刹车片、刹车蹄片、锻件、铸件及木具、塑料、纸盒包装制品及进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 山东隆基机械股份有限公司的主营业务是汽车制动部件产品的研发、生产与销售。公司的主要产品是普通制动毂、制动盘、载重车制动毂、轮毂、铸件、制动钳体。公司先后成立省级“汽车制动器件工程技术研究中心”、“技术中心”、“工业设计中心”、“博士后创新实践基地”和通过CNAS认可的国家级检测中心。公司是汽车制动鼓、汽车制动盘、球墨铸铁件等国家标准的主要起草单位和参与起草单位。公司已构建起极具竞争力的生产规模优势，无论是生产规模还是产品型号数量均在行业内名列前茅。公司还多次被整车厂评为“优秀供应商”、“核心供应商”、“战略供应商”等荣誉称号。
- **法人代表**: 张海燕
- **总经理**: 张海燕
- **董秘**: 刘建
- **成立日期**: 1994-04-11
- **注册资本(元)**: 41689.53万元
- **员工人数**: 2348
- **官方网站**: www.sdljjx.com.cn
- **注册地址**: 山东省烟台市龙口市外向型经济开发区
- **办公地址**: 山东省烟台市龙口市外向型经济开发区
- **上市日期**: 2010-03-05
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 张海燕 (42.11%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 张海燕
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 18
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---