## 北方华创 (002371)

### 基本信息

- **股票代码**: 002371
- **股票简称**: 北方华创
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:34:01

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北方华创科技集团股份有限公司
- **英文名称**: NAURA Technology Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 002371
- **A股简称**: 北方华创
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 赵晋荣
- **注册资本(万元)**: 72408.867
- **成立日期**: 2001-09-28
- **上市日期**: 2010-03-16
- **官方网站**: www.naura.com
- **注册地址**: 北京市朝阳区酒仙桥东路1号
- **办公地址**: 北京市北京经济技术开发区文昌大道8号
- **主营业务**: 从事基础电子产品的研发、生产、销售和技术服务业务。主要产品为大规模集成电路制造设备、混合集成电路和电子元件。
- **经营范围**: 组装生产集成电路设备、光伏设备、TFT设备、真空设备、锂离子电池设备、流量计、电子元器件；销售集成电路设备、光伏设备、TFT设备、真空设备、锂离子电池设备、流量计、电子元器件；技术咨询、技术开发、技术转让；经济贸易咨询；投资及投资管理；货物进出口；技术进出口；代理进出口。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）（以审批机关核定为准）
- **公司简介**: 北京七星华创电子股份有限公司是2001年9月25日经北京市人民政府经济体制改革办公室京政体改股函[2001]54号文批准，由七星集团作为主发起人，联合其他5家发起人共同发起设立的股份有限公司。本公司于2001年9月28日在北京市工商行政管理局登记注册，注册登记号：1100001331816，本次发行前注册资本为4,844万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北方华创科技集团股份有限公司
- **公司简称**: 北方华创
- **主营业务**: 半导体基础产品的研发、生产、销售和技术服务。
- **经营范围**: 　　组装生产集成电路设备、光伏设备、TFT设备、真空设备、锂离子电池设备、流量计、电子元器件；销售集成电路设备、光伏设备、TFT设备、真空设备、锂离子电池设备、流量计、电子元器件；技术咨询；技术开发；技术转让；经济贸易咨询；投资及投资管理；货物进出口；技术进出口；代理进出口。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北方华创科技集团股份有限公司的主营业务是半导体基础产品的研发、生产、销售和技术服务。公司的主要产品是电子工艺装备、电子元器件。北方华创以高强度研发投入与专利布局巩固技术领先地位。2025年上半年，公司研发投入达29.15亿元，同比增长30.01%，累计申请专利9,900余件，授权专利5,700余件，稳居国内集成电路装备企业首位。
- **法人代表**: 赵晋荣
- **总经理**: 陶海虹
- **董秘**: 王晓宁
- **成立日期**: 2001-09-28
- **注册资本(元)**: 72408.87万元
- **员工人数**: 16354
- **官方网站**: www.naura.com
- **注册地址**: 北京市朝阳区酒仙桥东路1号
- **办公地址**: 北京市大兴区经济技术开发区文昌大道8号
- **上市日期**: 2010-03-16
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 北京电子控股有限责任公司 (42.53%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 赵晋荣
- **高管人数**: 20
- **发行价格**: 33
- **所属行业**: 半导体 (BK0021)

---