## 仙琚制药 (002332)

### 基本信息

- **股票代码**: 002332
- **股票简称**: 仙琚制药
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:32:11

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江仙琚制药股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Xianju Pharmaceutical Co., Ltd.
- **A股代码**: 002332
- **A股简称**: 仙琚制药
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 张宇松
- **注册资本(万元)**: 98920.4866
- **成立日期**: 2000-06-26
- **上市日期**: 2010-01-12
- **官方网站**: www.xjpharma.com
- **注册地址**: 浙江省台州市仙居县仙药路1号
- **办公地址**: 浙江省仙居县福应街道现代工业集聚区丰溪西路15号
- **主营业务**: 甾体原料药和制剂的研制、生产与销售。
- **经营范围**: 药品生产（具体生产范围见药品生产许可证），医药中间体制造，化工产品（危险品经营业务详见《危险化学品经营许可证》，五金交电、包装材料销售，技术服务，设备安装，进出口业务（详见外经贸部门批文）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 发行人系由仙居制药有限公司整体变更设立的股份有限公司。经浙江省人民政府企业上市工作领导小组《关于同意变更设立浙江仙琚制药股份有限公司的批复》（浙上市[2001]118号）批准，仙居制药有限公司以2001年11月30日经审计的净资产，按1：1的比例折股，整体变更成为浙江仙琚制药股份有限公司。2001年12月28日，公司在浙江省工商行政管理局办理了工商登记注册手续，领取了注册号为3300001008383的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江仙琚制药股份有限公司
- **公司简称**: 仙琚制药
- **主营业务**: 甾体原料药和制剂的研制、生产与销售。
- **经营范围**: 　　药品生产（具体生产范围见药品生产许可证），医药中间体制造、五金交电、化工产品（危险品经营业务详见《危险化学品经营许可证》）、包装材料销售、技术服务、设备安装，进出口业务（详见外经贸部门批文）。
- **公司简介**: 浙江仙琚制药股份有限公司的主营业务是甾体原料药和制剂的研制、生产与销售。公司的主要产品是醋酸泼尼松、泼尼松龙、糠酸莫米松、雌二醇、炔雌醇、十一酸睾酮、米非司酮、醋酸甲羟孕酮、维库溴铵、舒更葡糖钠、戊酸雌二醇片、屈螺酮炔雌醇片、十一酸睾酮注射液、黄体酮胶囊(益玛欣)、复方庚酸炔诺酮注射液、左炔诺孕酮肠溶胶囊、米非司酮片、舒更葡糖钠注射液、注射用苯磺顺阿曲库铵、罗库溴铵注射液、注射用维库溴铵、甲磺酸罗哌卡因注射液、糠酸莫米松鼻喷雾剂、噻托溴铵粉雾剂、环索奈德气雾剂。
- **法人代表**: 张宇松
- **总经理**: 金炜华
- **董秘**: 张王伟
- **成立日期**: 2000-06-26
- **注册资本(元)**: 98920.49万元
- **员工人数**: 3205
- **官方网站**: www.xjpharma.com
- **注册地址**: 浙江省台州市仙居县仙药路1号
- **办公地址**: 浙江省台州市仙居县福应街道现代工业集聚区丰溪西路15号
- **上市日期**: 2010-01-12
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 仙居县国资工作中心 (19.83%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 张宇松
- **高管人数**: 19
- **发行价格**: 8.2
- **所属行业**: 化学制药 (BK0040)

---