## 杭氧股份 (002430)

### 基本信息

- **股票代码**: 002430
- **股票简称**: 杭氧股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:36:54

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 杭氧集团股份有限公司
- **英文名称**: Hangzhou Oxygen Plant Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 002430
- **A股简称**: 杭氧股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 韩一松
- **注册资本(万元)**: 97835.1447
- **成立日期**: 2002-12-18
- **上市日期**: 2010-06-10
- **官方网站**: www.hangyang.com
- **注册地址**: 浙江省杭州市临安区青山湖街道相府路799号
- **办公地址**: 浙江省杭州市中山北路592号弘元大厦
- **主营业务**: 成套空气分离设备、石化设备和各类气体产品的生产和销售
- **经营范围**: 压力容器的设计、制造（具体范围详见《特种设备制造许可证》，《特种设备设计许可证》），通用机械、化工设备的设计、制造、安装、修理、技术咨询、技术服务，制氧站工程施工，工矿配件、船舶及辅机制造、销售，经营进出口业务（范围详见外经贸部门批文），培训服务，自有房屋租赁，设备租赁，危险化学品经营（范围详见《中华人民共和国危险化学品经营许可证》）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 本公司是经浙江省人民政府企业上市工作领导小组浙上市[2002]84号文批准，由杭州杭氧科技有限公司整体变更设立的股份公司，发起人为集团公司、华融公司、杭开电气、毛绍融、赵大为。2002年12月18日，本公司在浙江省工商行政管理局注册登记，注册资本14,308万元，注册号为3300001009234。

### 雪球数据

- **公司全称**: 杭氧集团股份有限公司
- **公司简称**: 杭氧股份
- **主营业务**: 生产和销售成套空气分离设备及部机、低温石化设备并提供EPC服务,生产和经营各类气体产品，并已拓展氢的制取、提纯、储运及加注、CCUS等新能源相关业务。
- **经营范围**: 　　压力容器的设计、制造(具体范围详见《特种设备制造许可证》,《特种设备设计许可证》),通用机械、化工设备的设计、制造、安装、修理、技术咨询、技术服务,制氧站工程施工,工矿配件、船舶及辅机制造、销售,经营进出口业务(范围详见外经贸部门批文),培训服务,自有房屋租赁,设备租赁,危险化学品经营(范围详见《中华人民共和国危险化学品经营许可证》)。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)。
- **公司简介**: 杭氧集团股份有限公司的主营业务是生产和销售成套空气分离设备及部机、低温石化设备并提供EPC服务,生产和经营各类气体产品，并已拓展氢的制取、提纯、储运及加注、CCUS等新能源相关业务。公司的主要产品是氧、氮、氩、氖、氦、氪、氙、二氧化碳、氢气、医疗气、电子大宗气、电子特气、高纯气、混合气。报告期内，公司在深冷分离、高端装备等领域均实现自主创新，实现关键技术突破与垄断打破，彰显大型设备技术领先性。数字化与智能化技术赋能精细化管理，智能空分系统以及首个“气体运行数据管理大模型”支撑精益运营与风险预判；不断提升研发能力，主导制订修订多项行业标准，授权专利54项（含美、法、德国际专利7项），聚焦氢能、储能、电子特气等前沿领域，推进前沿技术，筑牢技术护城河。
- **法人代表**: 韩一松
- **总经理**: 韩一松
- **董秘**: 葛前进
- **成立日期**: 2002-12-18
- **注册资本(元)**: 97835.14万元
- **员工人数**: 5839
- **官方网站**: www.hangyang.com
- **注册地址**: 浙江省杭州市临安区青山湖街道相府路799号
- **办公地址**: 浙江省杭州市临安区青山湖街道相府路799号
- **上市日期**: 2010-06-10
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 杭州市人民政府国有资产监督管理委员会 (48.70%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 郑伟
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 18
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---