## 通鼎互联 (002491)

### 基本信息

- **股票代码**: 002491
- **股票简称**: 通鼎互联
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:39:17

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 通鼎互联信息股份有限公司
- **英文名称**: Tongding Interconnection Information Co., Ltd.
- **A股代码**: 002491
- **A股简称**: 通鼎互联
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 沈小平
- **注册资本(万元)**: 122999.45
- **成立日期**: 1999-04-22
- **上市日期**: 2010-10-21
- **官方网站**: www.tdgd.com.cn
- **注册地址**: 江苏省苏州市吴江区震泽镇八都经济开发区小平大道8号
- **办公地址**: 江苏省苏州市吴江区震泽镇八都经济开发区小平大道8号
- **主营业务**: 光电通信、网络安全和移动互联网。
- **经营范围**: 互联网网页设计；计算机网络集成技术服务；无线通信设备、传输设备、数据通信设备、宽带多媒体设备、物联网及通信相关领域产品的研发、生产、销售、技术服务；市话电缆、特种电缆、光缆、双芯铁芯电话线、双芯铜包钢电话线、电线电缆、光纤、通信电缆、RF电缆、漏泄同轴电缆、室内光缆生产、销售及相关检测技术服务；光电缆原材料销售；废旧金属回收；道路普通货物运输；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 本公司系吴江市盛信电缆有限责任公司依法整体变更设立的股份有限公司，即以盛信有限截至2008年4月30日经审计确认的净资产25,298.91万元为基础，按1：0.7937101比例折合成股本20,080万元，超出部分5,218.91万元作为股本溢价计入资本公积。2008年5月30日，股份公司在江苏省苏州工商行政管理局注册登记，取得注册号为320584000025357的营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 通鼎互联信息股份有限公司
- **公司简称**: 通鼎互联
- **主营业务**: 光电通信业务、网络安全业务。
- **经营范围**: 　　互联网网页设计；计算机网络集成技术服务；无线通信设备、传输设备、数据通信设备、宽带多媒体设备、物联网及通信相关领域产品的研发、生产、销售、技术服务；市话电缆、特种电缆、光缆、双芯铁芯电话线、双芯铜包钢电话线、电线电缆、光纤、通信电缆、RF电缆、泄漏同轴电缆、室内光缆生产、销售及相关检测技术服务；光电缆原材料销售；废旧金属回收；道路普通货物运输；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 通鼎互联信息股份有限公司的主营业务是光电通信业务、网络安全业务。公司的主要产品是光纤预制棒、光纤、光缆、通信电缆、电力电缆、SDN 设备、ODN 设备、存储及服务器设备、大数据采集及分析设备、DPI 设备、IDC/ISP 信息安全管理系统、安全态势感知系统、WiFi/电子围栏、临侦设备、安检/环境/城市生命线等城市安全管控系统、各类安全服务。公司被认定为高新技术企业，被科技部认定为国家火炬计划重点高新技术企业。公司拥有 4个国家级、9个省级研发平台，成立了国家级博士后科研工作站、国家级企业技术中心、省级光通信材料重点实验室等平台，公司与高等院校、科研机构、设计院等建立了广泛的产学研合作。持续的研发投入形成了大量的专利成果，截至2024年底，公司拥有授权专利575项，其中发明专利311项。本年度获得授权新专利64项，其中发明专利49项。本年度公司共申请新专利80项，其中发明专利57项。截止2024年底，公司先后参与起草相关标准225项，其中国际标准1项、国家标准35项、国家军用标准9项、行业标准124项。
- **法人代表**: 沈小平
- **总经理**: 白晓明
- **董秘**: 陆凯
- **成立日期**: 2001-02-07
- **注册资本(元)**: 122999.45万元
- **员工人数**: 1894
- **官方网站**: www.tdgd.com.cn
- **注册地址**: 江苏省苏州市吴江区震泽镇八都经济开发区小平大道8号
- **办公地址**: 江苏省苏州市吴江区震泽镇八都经济开发区小平大道8号
- **上市日期**: 2010-10-21
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 沈小平 (33.99%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 沈小平
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 14.5
- **所属行业**: 通信设备 (BK0029)

---