## 爱仕达 (002403)

### 基本信息

- **股票代码**: 002403
- **股票简称**: 爱仕达
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:35:36

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 爱仕达股份有限公司
- **英文名称**: Aishida Co., Ltd.
- **A股代码**: 002403
- **A股简称**: 爱仕达
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 金属制品业
- **法人代表**: 陈合林
- **注册资本(万元)**: 34063.8579
- **成立日期**: 1993-05-13
- **上市日期**: 2010-05-11
- **官方网站**: www.chinaasd.com
- **注册地址**: 浙江省台州市温岭市东部新区第四街1号
- **办公地址**: 浙江省温岭市经济开发区科技路2号
- **主营业务**: 厨房炊具、厨房小家电、家居用品及机器人本体、机器人应用的生产销售
- **经营范围**: 炊具及配件、餐具及配件、家用电器、玻璃制品、橡胶制品、模具、工业机器人的设计、制造、销售，机械零部件、通用零部件的制造、加工、销售，厨卫用品、金属复合材料、化工产品(不含危险化学品，易制毒化学品及监控化学品)的销售，货物进出口、技术进出口，房屋租赁，互联网生产服务平台的技术服务、信息系统集成服务、物联网技术服务，家用电器维修，货运(范围详见《中华人民共和国道路运输经营许可证》)。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司系由爱仕达有限公司整体变更设立的股份公司。2007年12月16日，爱仕达有限公司股东会决议整体变更设立股份公司，同日，爱仕达有限公司原股东签署了《关于变更设立浙江爱仕达电器股份有限公司的协议书》，并召开了创立大会。2007年12月27日，本公司在台州市工商行政管理局依法办理了设立登记手续，并领取了新的企业法人营业执照（注册号：331081100008368）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 爱仕达股份有限公司
- **公司简称**: 爱仕达
- **主营业务**: 炊具、小家电、家居用品、工业机器人产品及基于工业机器人的智能制造系统集成。
- **经营范围**: 　　炊具及配件、餐具及配件、家用电器、玻璃制品、橡胶制品、模具、工业机器人的设计、制造、销售，机械零部件、通用零部件的制造、加工、销售，厨卫用品、金属复合材料、化工产品（不含危险化学品，易制毒化学品及监控化学品）的销售，货物进出口、技术进出口，房屋租赁，互联网生产服务平台的技术服务、信息系统集成服务、物联网技术服务，家用电器维修，货运（范围详见《中华人民共和国道路运输经营许可证》）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 爱仕达股份有限公司的主营业务是炊具、小家电、家居用品、工业机器人产品及基于工业机器人的智能制造系统集成。公司的主要产品是炊具、小家电、家居用品、工业机器人及基提供整体解决方案。2023年被国家知识产权局评为“国家知识产权示范企业”，2024年被浙江省经信厅评为“浙江省重点工业互联网平台”，2024年被浙江省商务厅评为“浙江出口名牌”，2025年上半年，公司被浙江省经济和信息化厅评为“先进级智能工厂”。
- **法人代表**: 陈合林
- **总经理**: 陈合林
- **董秘**: 朱宇琛
- **成立日期**: 1993-05-13
- **注册资本(元)**: 34063.86万元
- **员工人数**: 3794
- **官方网站**: www.chinaasd.com
- **注册地址**: 浙江省台州市温岭市东部新区第四街1号
- **办公地址**: 浙江省台州市温岭市经济开发区科技路2号
- **上市日期**: 2010-05-11
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 陈合林 (30.56%)，陈文君 (10.81%)，陈灵巧 (8.56%)，林菊香 (5.68%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 陈合林
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 18.8
- **所属行业**: 小家电 (BK0073)

---