## 广田集团 (002482)

### 基本信息

- **股票代码**: 002482
- **股票简称**: 广田集团
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:38:53

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳广田集团股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Grandland Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 002482
- **A股简称**: 广田集团
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 建筑装饰、装修和其他建筑业
- **法人代表**: 严静
- **注册资本(万元)**: 375096.2363
- **成立日期**: 2008-08-26
- **上市日期**: 2010-09-29
- **官方网站**: www.szgt.com
- **注册地址**: 广东省深圳市罗湖区笋岗街道田心社区红岭北路2188号广田大厦30层
- **办公地址**: 广东省深圳市罗湖区笋岗街道田心社区红岭北路2188号建工数智大厦(广田大厦)
- **主营业务**: 建筑装饰工程的设计与施工，为大型房地产项目、政府机构、大型国企、跨国公司、高档酒店等提供综合建筑装饰解决方案及工程承建服务。
- **经营范围**: 承担境内、外各类建筑（包括车、船、飞机）的室内外装饰工程的设计与施工；承接公用、民用建设项目的水电设备安装；各类型建筑幕墙工程、金属门窗的设计、生产、制作、安装及施工；机电设备安装工程、建筑智能化工程、消防设施工程、园林绿化工程的设计与施工；市政工程施工；家具和木制品的设计、生产和安装；建筑装饰石材加工、销售及安装；建筑装饰设计咨询、服务；建筑装饰软饰品设计、制作、安装以及经营；新型环保材料的技术研发、生产及销售（以上各项不含法律、行政法规、国务院决定规定需报经审批的项目，涉及有关主管部门资质许可的需取得资质许可后方可经营。）,从事货物及技术进出口业务。投资兴办实业（具体项目另行申报）；物业管理；自有物业租赁。
- **公司简介**: 本公司是2008年6月24日经广田集团股东会决议和发起人会议决议批准，由广田集团原有股东作为发起人整体变更设立的股份有限公司。2008年8月26日，公司经深圳市工商行政管理局核准领取整体变更后的《企业法人营业执照》,注册资本12,000万元。2008年8月26日，本公司在深圳市工商行政管理局完成工商变更登记，并领取《企业法人营业执照》（注册号为40301103001135），注册资本为12,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳广田集团股份有限公司
- **公司简称**: 广田集团
- **主营业务**: 建筑装饰设计与施工、绿色建材研发。
- **经营范围**: 　　承担境内、外各类建筑（包括车、船、飞机）的室内外装饰工程的设计与施工；承接公用、民用建设项目的水电设备安装；各类型建筑幕墙工程、金属门窗的设计、生产、制作、安装及施工；机电设备安装工程、建筑智能化工程、消防设施工程、园林绿化工程的设计与施工；市政工程施工；家具和木制品的设计、生产和安装；建筑装饰石材加工、销售及安装；建筑装饰设计咨询、服务；建筑装饰软饰品设计、制作、安装以及经营；新型环保材料的技术研发、生产及销售（以上各项不含法律、行政法规、国务院决定规定需报经审批的项目，涉及有关主管部门资质许可的需取得资质许可后方可经营），从事货物及技术进出口业务。投资兴办实业（具体项目另行申报）。
- **公司简介**: 深圳广田集团股份有限公司的主营业务是建筑装饰设计与施工、绿色建材研发。公司的主要产品是装饰施工、装饰设计。公司拥有建筑装修装饰工程专业承包壹级等十余项壹级、甲级资质，具备为客户提供建筑装饰施工设计一体化服务能力。主（参）编及推动发布实施工业化相关国家/行业/地方/团体标准，曾获中国土木工程詹天佑奖、中国建设工程鲁班奖、国家优质工程金质奖、罗湖区区长质量奖、深圳老字号等荣誉，是广东省装配式建筑产业基地。公司是中国建筑装饰协会副会长单位，首批全国建筑装饰行业AAA级信用企业。
- **法人代表**: 严静
- **总经理**: 严静
- **董秘**: 郭文宁
- **成立日期**: 1995-07-14
- **注册资本(元)**: 375096.24万元
- **员工人数**: 858
- **官方网站**: www.szgt.com
- **注册地址**: 广东省深圳市罗湖区笋岗街道田心社区红岭北路2188号广田大厦30层
- **办公地址**: 广东省深圳市罗湖区笋岗街道田心社区红岭北路2188号建工数智大厦(广田大厦)
- **上市日期**: 2010-09-29
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 深圳市人民政府国有资产监督管理委员会 (57.67%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 范志全
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 51.98
- **所属行业**: 建筑装饰 (BK0016)

---