## 雷科防务 (002413)

### 基本信息

- **股票代码**: 002413
- **股票简称**: 雷科防务
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:36:04

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京雷科防务科技股份有限公司
- **英文名称**: Beijing LeiKe Defense Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 002413
- **A股简称**: 雷科防务
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 高立宁
- **注册资本(万元)**: 131698.9628
- **成立日期**: 2002-12-11
- **上市日期**: 2010-05-28
- **官方网站**: www.racodf.com
- **注册地址**: 北京市海淀区西三环路甲2号院5号楼6层19室
- **办公地址**: 北京市海淀区西三环北路甲2号院5号楼6层
- **主营业务**: 雷达系统业务群、智能弹药业务群、卫星应用业务群、安全存储业务群、智能网联业务群的相关产品研发、制造和销售
- **经营范围**: 一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；雷达及配套设备制造；工业控制计算机及系统制造；工业控制计算机及系统销售；电子测量仪器制造；电子测量仪器销售；计算机软硬件及外围设备制造；计算机系统服务；企业管理；进出口代理；技术进出口；货物进出口；智能家庭消费设备制造；智能家庭消费设备销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 2002年11月18日，经江苏省人民政府苏政复【2002】130号文批准，由常发集团、常发动力、西凌投资、常力电器、海东灯饰发起设立股份有限公司。2002年12月11日，公司在江苏省工商行政管理局办理了设立注册登记手续，并取得企业法人营业执照，股本为6,500万元，注册号为3200002102498。法定代表人为黄小平先生，经营范围为制冷器件、卷焊钢管、普通机械零部件的制造、加工。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京雷科防务科技股份有限公司
- **公司简称**: 雷科防务
- **主营业务**: 雷达系统业务群、卫星应用业务群、智能控制业务群、安全存储业务群、智能网联业务群的相关产品研发、制造和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；雷达及配套设备制造；工业控制计算机及系统制造；工业控制计算机及系统销售；电子测量仪器制造；电子测量仪器销售；计算机软硬件及外围设备制造；计算机系统服务；企业管理；进出口代理；技术进出口；货物进出口；智能家庭消费设备制造；智能家庭消费设备销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北京雷科防务科技股份有限公司的主营业务是雷达系统业务群、卫星应用业务群、智能控制业务群、安全存储业务群、智能网联业务群的相关产品研发、制造和销售。公司的主要产品是雷达系统、卫星应用、智能控制、安全存储、智能网联。
- **法人代表**: 高立宁
- **总经理**: 刘峰
- **董秘**: 高立宁
- **成立日期**: 2002-12-11
- **注册资本(元)**: 131698.96万元
- **员工人数**: 1655
- **官方网站**: www.racodf.com
- **注册地址**: 北京市海淀区西三环北路甲2号院5号楼6层19室
- **办公地址**: 北京市海淀区西三环北路甲2号院5号楼6层
- **上市日期**: 2010-05-28
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 黄小平 (12.71%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 高立宁
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 18
- **所属行业**: 军工电子 (BK0091)

---