## 山东墨龙 (002490)

### 基本信息

- **股票代码**: 002490
- **股票简称**: 山东墨龙
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:39:15

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山东墨龙石油机械股份有限公司
- **英文名称**: Shandong Molong Petroleum Machinery Company Limited
- **A股代码**: 002490
- **A股简称**: 山东墨龙
- **H股代码**: 00568
- **H股简称**: 山东墨龙
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 韩高贵
- **注册资本(万元)**: 79784.84
- **成立日期**: 2001-12-30
- **上市日期**: 2010-10-21
- **官方网站**: www.molonggroup.com
- **注册地址**: 山东省寿光市古城街道兴尚路99号
- **办公地址**: 山东省寿光市圣城街企业总部群19号楼8-10层
- **主营业务**: 从事能源装备行业所需产品的研发、生产与销售
- **经营范围**: 抽油泵、抽油杆、抽油机、抽油管、石油机械、纺织机械、钢压延加工、特种设备制造、齿轮及齿轮减、变速箱制造、石油钻采专用设备制造、阀门和旋塞制造、冶金专用设备制造、机械零部件加工的生产及销售；石油机械及相关产品的开发；商品信息服务（不含中介）；技术推广服务；节能技术推广服务；技术进出口；货物进出口；检测服务；计量服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，有效期限以许可证为准）。
- **公司简介**: 本公司是2001年12月在墨龙总公司整体改制的基础上，由9名发起人以发起方式设立。墨龙总公司是根据山东省经济体制改革委员会鲁体改生字[1994]第201号文的批复，并经寿光市工商行政管理局核准，于1994年6月30日由潍坊墨龙实业总公司更名而成立，企业性质为集体所有制，注册资本为30,040,000元。潍坊墨龙实业总公司前身为1987年3月成立的集体所有制企业―寿光县石油机械配件厂，主要从事制造和销售石油机械配件的业务。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山东墨龙石油机械股份有限公司
- **公司简称**: 山东墨龙
- **主营业务**: 能源装备行业所需产品的设计研发、加工制造、销售服务与出口贸易。
- **经营范围**: 　　抽油泵、抽油杆、抽油机、抽油管、石油机械、纺织机械、钢压延加工、特种设备制造、齿轮及齿轮减、变速箱制造、石油钻采专用设备制造、阀门和旋塞制造、冶金专用设备制造、机械零部件加工的生产及销售；石油机械及相关产品的开发；商品信息服务(不含中介)；技术推广服务；节能技术推广服务；技术进出口；货物进出口；检测服务；计量服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，有效期限以许可证为准）。
- **公司简介**: 山东墨龙石油机械股份有限公司的主营业务是能源装备行业所需产品的设计研发、加工制造、销售服务与出口贸易。公司的主要产品是石油钻采机械装备、石油天然气输送装备、油气开采装备。公司“墨龙”商标荣膺山东省著名商标，公司产品成为重点培育和发展的山东省出口名牌。
- **法人代表**: 韩高贵
- **总经理**: 韩高贵
- **董秘**: 赵晓潼
- **成立日期**: 2001-12-30
- **注册资本(元)**: 79784.84万元
- **员工人数**: 1242
- **官方网站**: www.molonggroup.com
- **注册地址**: 山东省潍坊市寿光市古城街道兴尚路99号
- **办公地址**: 山东省潍坊市寿光市圣城街企业总部群19号楼8-10层
- **上市日期**: 2010-10-21
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 寿光市国有资产监督管理局 (29.53%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 韩高贵
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 18
- **所属行业**: 专用设备 (BK0018)

---