## 中南文化 (002445)

### 基本信息

- **股票代码**: 002445
- **股票简称**: 中南文化
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:37:27

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中南红文化集团股份有限公司
- **英文名称**: Zhongnanhong Culture Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 002445
- **A股简称**: 中南文化
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 金属制品业
- **法人代表**: 薛健
- **注册资本(万元)**: 237660.7531
- **成立日期**: 2003-05-28
- **上市日期**: 2010-07-13
- **官方网站**: www.znhi.com.cn
- **注册地址**: 江苏省江阴市高新技术产业开发园中南路3号
- **办公地址**: 江苏省江阴市高新技术产业开发园中南路3号
- **主营业务**: 从事文化娱乐与先进生产制造相关业务。
- **经营范围**: 广播、电影、电视、音乐节目的制作、发行；营业性演出；演出经纪；知识产权代理服务；出版物零售；企业形象策划；组织文化艺术交流活动；手机、计算机软硬件及配套设备、电子产品、通讯产品的技术开发与销售；设计、制作、代理和发布各类广告；会务礼仪服务；利用自有资金对外投资；股权投资；教育信息咨询（不含自费出国留学中介服务）；管道配件、钢管、机械配件、伸缩接头、预制及直埋保温管的制造；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或者禁止进出口的商品和技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 2007年12月14日，中南投资、Toe Teow Heng作为发起人签订《发起人协议》，同意江南管业整体变更设立股份公司。截至2007年11月30日，经公证会计师审计的所有者权益为130,195,076.10元。全体发起人同意变更设立的股份公司注册资本为9,200万元，其余38,195,076.10元作为股份公司的资本公积。2008年2月2日，本公司取得江苏省无锡工商行政管理局核发的《企业法人营业执照》（注册号为320281400000737）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中南红文化集团股份有限公司
- **公司简称**: 中南文化
- **主营业务**: 机械制造板块、文化传媒板块、新能源板块。
- **经营范围**: 　　广播、电影、电视、音乐节目的制作、发行；营业性演出；演出经纪；知识产权代理服务；出版物零售；企业形象策划；组织文化艺术交流活动；手机、计算机软硬件及配套设备、电子产品、通讯产品的技术开发与销售；设计、制作、代理和发布各类广告；会务礼仪服务；利用自有资金对外投资；股权投资；教育信息咨询（不含自费出国留学中介服务）；管道配件、钢管、机械配件、伸缩接头、预制及直埋保温管的制造；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或者禁止进出口的商品和技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 中南红文化集团股份有限公司的主营业务是机械制造板块、文化传媒板块、新能源板块。公司的主要产品是管件、法兰、压力容器、管舾、影视剧、光伏电力。
- **法人代表**: 薛健
- **总经理**: 许卫国
- **董秘**: 蒋荣状
- **成立日期**: 2003-05-28
- **注册资本(元)**: 237660.75万元
- **员工人数**: 810
- **官方网站**: www.znhi.com.cn
- **注册地址**: 江苏省无锡市江阴市高新技术产业开发园中南路3号
- **办公地址**: 江苏省无锡市江阴市高新技术产业开发园中南路3号
- **上市日期**: 2010-07-13
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 江阴市人民政府国有资产监督管理办公室 (26.12%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 薛健
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 18.8
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---