## 盛路通信 (002446)

### 基本信息

- **股票代码**: 002446
- **股票简称**: 盛路通信
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:37:30

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东盛路通信科技股份有限公司
- **英文名称**: Guangdong Shenglu Telecommunication Tech. Co., Ltd.
- **A股代码**: 002446
- **A股简称**: 盛路通信
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 杨华
- **注册资本(万元)**: 91532.1724
- **成立日期**: 2007-06-11
- **上市日期**: 2010-07-13
- **官方网站**: www.shenglu.com
- **注册地址**: 广东省佛山市三水区西南工业园进业二路四号
- **办公地址**: 广东省佛山市三水区西南工业园进业二路四号
- **主营业务**: 通信设备、汽车电子、军工
- **经营范围**: 研究开发、生产、销售：通讯器材，机电产品，电子电路产品配件。通信工程和网络工程的系统集成，网络技术服务，软件的开发及技术服务；通信工程的设计、施工，通信设备安装及维护；钢结构工程、电子与智能化工程、设备安装工程施工；卫星相关工程的承包、开发；计算机信息系统集成；通信设备性能检测、环境试验检测；货物及技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。汽车电子产品、车载电脑、无线数据终端、车载数据终端的研发、生产及销售；局域网、物联网技术研发与推广、应用、工程项目建设，相关设备、模块、集成电路芯片、软件的研发与销售，以及与之相关的移动互联网建设；股权投资、实业投资、资产管理。
- **公司简介**: 本公司的前身为三水市盛路天线有限公司，成立于1998年12月23日。其后经过股权转让和历次增资、更名后，于2007年5月16日召开创立大会决定整体变更为广东盛路通信科技股份有限公司，并于2007年6月11日在广东省佛山市工商行政管理局注册登记。注册资本为7,615.2737万元，住所为佛山市三水区西南街南丰大道西南民营科技工业园20号，法定代表人为杨华。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东盛路通信科技股份有限公司
- **公司简称**: 盛路通信
- **主营业务**: 民用通信和微波电子两大业务。
- **经营范围**: 　　研究开发、生产、销售：通讯器材，机电产品，电子电路产品配件。通信工程和网络工程的系统集成，网络技术服务，软件的开发及技术服务；通信工程的设计、施工，通信设备安装及维护；钢结构工程、电子与智能化工程、设备安装工程施工；卫星相关工程的承包、开发；计算机信息系统集成；通信设备性能检测、环境试验检测；货物及技术进出口。汽车电子产品、车载电脑、无线数据终端、车载数据终端的研发、生产及销售；局域网、物联网技术研发与推广、应用、工程项目建设，相关设备、模块、集成电路芯片、软件的研发与销售，以及与之相关的移动互联网建设。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 广东盛路通信科技股份有限公司的主营业务是民用通信和微波电子两大业务。公司的主要产品是基站天线、微波通信器件、GPS/北斗授时天线、汽车天线、高精度定位天线、智能放大器、智能终端天线、无源器件、有源一体化设备、室内网络分布系统、垂直行业解决方案、微波器件、微波组件、分机子系统、多功能芯片。
- **法人代表**: 杨华
- **总经理**: 杨华
- **董秘**: 蔡惠琴
- **成立日期**: 1998-12-23
- **注册资本(元)**: 91532.17万元
- **员工人数**: 1524
- **官方网站**: www.shenglu.cn
- **注册地址**: 广东省佛山市三水区西南工业园进业二路四号
- **办公地址**: 广东省佛山市三水区西南工业园进业二路四号
- **上市日期**: 2010-07-13
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 杨华 (9.78%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 杨华
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 17.82
- **所属行业**: 军工电子 (BK0091)

---