## 和而泰 (002402)

### 基本信息

- **股票代码**: 002402
- **股票简称**: 和而泰
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:35:33

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳和而泰智能控制股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen H and T Intelligent Control Co., Ltd.
- **A股代码**: 002402
- **A股简称**: 和而泰
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 刘建伟
- **注册资本(万元)**: 92480.6285
- **成立日期**: 2007-12-04
- **上市日期**: 2010-05-11
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区高新南区科技南十路6号深圳航天科技创新研究院大厦D座10楼1010-1011
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区高新南区科技南十路6号深圳航天科技创新研究院大厦D座10楼1010-1011
- **主营业务**: 智能控制器的研发、生产与销售，包括智能控制技术的研究、对应的嵌入式软件与算法的开发、技术解决方案的提供、产品设计服务等。
- **经营范围**: 计算机、光机电一体化产品、家用电器、LED产品、医疗电子产品、汽车电子产品、玩具类产品、人体健康运动器材类电子产品、人体健康运动检测类电子产品、美容美妆及皮肤护理仪器、各种设备、装备、机械电子器具及其控制器的软硬件设计、技术开发、技术服务、销售；面向物联网的信息安全硬件产品销售；兴办实业（具体项目另行申报），国内贸易；经营进出口业务。（以上各项不含法律、行政法规、国务院决定规定需报经审批的项目）。普通货运；全部二类医疗器械的研发与销售。
- **公司简介**: 本公司是由和而泰科技整体变更设立的股份有限公司。和而泰科技成立于2000年1月12日，整体变更前的注册资本为1,630.30万元。2007年12月4日，发行人在深圳市工商局注册登记，领取了注册号为440301103031787的企业法人营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳和而泰智能控制股份有限公司
- **公司简称**: 和而泰
- **主营业务**: 智能控制器的研发、生产和销售，包括智能控制技术的研究、对应的嵌入式软件与算法的开发、技术解决方案的提供、产品设计、生产、物流服务等。
- **经营范围**: 　　一般经营项目是：计算机、光机电一体化产品、家用电器、LED产品、医疗电子产品、汽车电子产品、玩具类产品、人体健康运动器材类电子产品、人体健康运动检测类电子产品、美容美妆及皮肤护理仪器、各种设备、装备、机械电子器具及其控制器的软硬件设计、技术开发、技术服务、销售；面向物联网的信息安全硬件产品的销售；兴办实业(具体项目另行申报)，国内贸易；经营进出口业务。（以上各项不含法律、行政法规、国务院决定规定需报经审批的项目）。许可经营项目是：普通货运；全部二类医疗器械的研发与销售。
- **公司简介**: 深圳和而泰智能控制股份有限公司的主营业务是智能控制器的研发、生产和销售，包括智能控制技术的研究、对应的嵌入式软件与算法的开发、技术解决方案的提供、产品设计、生产、物流服务等。公司的主要产品是大小家电控制、电动/园林工具控制、工业控制、轻型交通工具控制、汽车车身控制、智能座舱域控制、热管理集成、智能家居控制、智能穿戴以及智能机器人部件控制等。
- **法人代表**: 刘建伟
- **总经理**: 刘建伟
- **董秘**: 罗珊珊
- **成立日期**: 2000-01-12
- **注册资本(元)**: 92480.63万元
- **员工人数**: 9027
- **官方网站**: www.szhittech.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区高新南区科技南十路6号深圳航天科技创新研究院大厦D座10楼1010-1011
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区高新南区科技南十路6号深圳航天科技创新研究院大厦D座10楼1010-1011
- **上市日期**: 2010-05-11
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 刘建伟 (15.00%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 刘建伟
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 35
- **所属行业**: 白色家电 (BK0031)

---