## 通达动力 (002576)

### 基本信息

- **股票代码**: 002576
- **股票简称**: 通达动力
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:42:42

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏通达动力科技股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Tongda Power Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 002576
- **A股简称**: 通达动力
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 姜煜峰
- **注册资本(万元)**: 16510
- **成立日期**: 2008-07-29
- **上市日期**: 2011-04-28
- **官方网站**: www.tdchina.com
- **注册地址**: 江苏省南通市通州区四安镇庵东村
- **办公地址**: 江苏省南通市通州区兴仁镇兴石路58号
- **主营业务**: 从事电动机、发电机、新能源汽车定转子铁芯的研发、生产、销售和服务
- **经营范围**: 电动机、发电机定转子铁心产品的研发、制造、销售、服务；电动机、电气控制设备、电动工具的研发、制造、销售、服务；风力、柴油、水轮、汽轮发电机设备及配件的研发、制造、销售、服务；专用设备、专用模具的研发、制造、销售、服务；电机制造专用材料的采购、加工、销售、配送、仓储、服务；金属切削加工；经营本企业自产产品的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外）。（经营范围中国家有专项规定的从其规定）
- **公司简介**: 发行人是由南通通达矽钢冲压有限公司于2008年7月29日整体变更设立的股份有限公司。发行人的发起人包括姜煜峰先生等45名自然人和上海风云际会投资中心（有限合伙）、南通创新资本创业投资有限公司。2008年7月29日，发行人在江苏省南通工商行政管理局依法注册登记，并领取了注册号为320683000011924的《企业法人营业执照》，注册资本为9,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏通达动力科技股份有限公司
- **公司简称**: 通达动力
- **主营业务**: 电动机、发电机、新能源汽车定转子铁芯的研发、生产、销售和服务。
- **经营范围**: 　　电动机、发电机定转子铁心产品的研发、制造、销售、服务；电动机、电气控制设备、电动工具的研发、制造、销售、服务；风力、柴油、水轮、汽轮发电机设备及配件的研发、制造、销售、服务；专用设备，专用模具的研发、制造、销售、服务；电机制造专用材料的采购、加工、销售、配送、仓储、服务；金属切削加工；经营本企业自产产品的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 江苏通达动力科技股份有限公司的主营业务是电动机、发电机、新能源汽车定转子铁芯的研发、生产、销售和服务。公司的主要产品是国标普通电机、新能源汽车驱动电机、高效电机、风力发电机、伺服电机、牵引电机等各种电机的定转子铁芯。公司获得2021年国家级专精特新“小巨人”企业（2024年通过复审），2022年国家级制造业单项冠军示范企业（第七批），2022年国家级工业产品绿色设计示范企业（第四批），2023年国家知识产权示范企业；2023年获得江苏省企业技术中心认定以及2022年度南通市市长质量奖等称号。
- **法人代表**: 姜煜峰
- **总经理**: 言骅
- **董秘**: 卢应伶
- **成立日期**: 1988-06-23
- **注册资本(元)**: 16510.00万元
- **员工人数**: 1208
- **官方网站**: www.tdchina.com
- **注册地址**: 江苏省南通市通州区四安镇庵东村
- **办公地址**: 江苏省南通市通州区兴仁镇兴石路58号
- **上市日期**: 2011-04-28
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 姜客宇 (18.80%)，姜煜峰 (11.18%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 姜煜峰
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 19
- **所属行业**: 电机 (BK0092)

---