## 亚威股份 (002559)

### 基本信息

- **股票代码**: 002559
- **股票简称**: 亚威股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:41:58

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏亚威机床股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Yawei Machine Tool Co., Ltd.
- **A股代码**: 002559
- **A股简称**: 亚威股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 冷志斌
- **注册资本(万元)**: 54976.5024
- **成立日期**: 2000-02-12
- **上市日期**: 2011-03-03
- **官方网站**: www.yawei.cc
- **注册地址**: 江苏省扬州市江都区黄海南路仙城工业园
- **办公地址**: 江苏省扬州市江都区黄海南路仙城工业园
- **主营业务**: 金属成形机床业务、激光加工装备业务、智能制造解决方案业务。
- **经营范围**: 机床、机械设备、机床配件制造、加工、销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；普通货运（凭有效许可证件经营）。经营软件研发和技术服务、软件销售、技术许可、实物租赁。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 发行人的前身为2000年2月12日成立的江苏亚威机床有限公司。2008年1月19日，江苏亚威机床有限公司股东会通过整体变更为股份公司的决议，决定由全体股东作为共同发起人，以截至2007年12月31日经江苏苏亚金诚会计师事务所审计的净资产11,618.49万元（母公司报表数据）为基础，在实施2007年度利润分配1,609.04万元后，按照1:0.6594的比例，折为股本6,600万股，整体变更为江苏亚威机床股份有限公司。2008年2月22日，江苏亚威机床股份有限公司在江苏省扬州工商行政管理局登记注册成立，注册号321088000037129，注册资本6,600万元，实收资本6,600万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏亚威机床股份有限公司
- **公司简称**: 亚威股份
- **主营业务**: 金属成形机床业务、激光加工装备业务、智能制造解决方案业务。
- **经营范围**: 　　机床、机械设备、机床配件制造、加工、销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；普通货运（凭有效许可证件经营）。经营软件研发和技术服务、软件销售、技术许可、实物租赁。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 江苏亚威机床股份有限公司的主营业务是金属成形机床业务、激光加工装备业务、智能制造解决方案业务。公司的主要产品是数控折弯机、数控转塔冲床、压力机等主机产品和钣金自动化柔性加工设备、卷板加工机械等自动化设备、二维激光切割机、二维激光柔性切割单元、三维激光切割系统、激光切管设备、激光焊接系统及自动化成套生产线、精密激光加工设备、工业机器人、工业管理软件、工业互联网大数据平台、仓储物流自动化系统、设备自动化和产线智能化改造。报告期内公司获评工信部“卓越级智能工厂（第一批）”、“全国工信系统先进集体”。
- **法人代表**: 冷志斌
- **总经理**: 冷志斌
- **董秘**: 童娟
- **成立日期**: 2000-02-12
- **注册资本(元)**: 54976.50万元
- **员工人数**: 1915
- **官方网站**: www.yawei.cc
- **注册地址**: 江苏省扬州市江都区黄海南路仙城工业园
- **办公地址**: 江苏省扬州市江都区黄海南路仙城工业园
- **上市日期**: 2011-03-03
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 吉素琴,冷志斌,闻庆云,王宏祥,周家智,杨林,施金霞,王守元,王峻 (38.80%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 冷志斌
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 40
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---