## 凯美特气 (002549)

### 基本信息

- **股票代码**: 002549
- **股票简称**: 凯美特气
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:41:31

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 湖南凯美特气体股份有限公司
- **英文名称**: Hunan Kaimeite Gases Co., Ltd.
- **A股代码**: 002549
- **A股简称**: 凯美特气
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 生态保护和环境治理业
- **法人代表**: 祝恩福
- **注册资本(万元)**: 69534.7901
- **成立日期**: 1991-06-11
- **上市日期**: 2011-02-18
- **官方网站**: www.china-kmt.com
- **注册地址**: 湖南省岳阳市岳阳楼区延寿寺路凯美特气
- **办公地址**: 湖南省岳阳市岳阳楼区七里山（巴陵石化化肥事业部西门）
- **主营业务**: 以石油化工尾气（废气）、火炬气为原料，研发、生产和销售干冰、液体二氧化碳、食品添加剂液体二氧化碳、食品添加剂氮气及其他工业气体。
- **经营范围**: 一般项目：大气污染治理；电子专用材料销售；电子专用材料研发；食品添加剂销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；货物进出口；非居住房地产租赁；单位后勤管理服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：检验检测服务；危险化学品经营；道路危险货物运输；道路货物运输（不含危险货物）；供电业务；餐饮服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 2007年10月15日，商务部以商资批〔2007〕1752号《商务部关于同意湖南凯美特气体有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》批准，凯美特有限以截至2007年7月31日的净资产6,128.18万元按照1.021：1比例折成6,000.00万股股份，整体变更设立为股份有限公司。2007年12月4日，公司在湖南省工商行政管理局完成了工商变更登记手续，企业法人注册登记号为：430600400000124，注册资本6,000.00万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 湖南凯美特气体股份有限公司
- **公司简称**: 凯美特气
- **主营业务**: 以石油化工尾气（废气）、火炬气为原料，研发、生产多种气体产品。
- **经营范围**: 　　一般项目：大气污染治理；电子专用材料销售；电子专用材料研发；食品添加剂销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；货物进出口；非居住房地产租赁；单位后勤管理服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：检验检测服务；危险化学品经营；道路危险货物运输；道路货物运输（不含危险货物）；供电业务；餐饮服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 湖南凯美特气体股份有限公司的主营业务是以石油化工尾气（废气）、火炬气为原料，研发、生产多种气体产品。公司的主要产品是高纯二氧化碳、氢气、液化气、戊烷、电子特气。公司以循环经济节能降耗、资源综合利用以及科技创新为目标，通过自主研究创新，拥有二氧化碳、氢气、可燃气体、电子特种气体超高提纯及气体分离等多项专利，参与编制了《产业园区废气综合利用原则和要求》《电子级二氧化碳》《电子级一氧化碳》三项国家标准和多项团体标准，是工信部授予的首批国家级专精特新“小巨人”企业，国家第一批循环经济标准化试点示范企业，湖南省重点支持的资源综合利用和环境保护友好型示范企业。截至2025年6月30日，公司共计拥有专利179项，其中发明专利40项。
- **法人代表**: 祝恩福
- **总经理**: 张伟
- **董秘**: 王虹
- **成立日期**: 1991-06-10
- **注册资本(元)**: 69534.79万元
- **员工人数**: 752
- **官方网站**: www.china-kmt.com
- **注册地址**: 湖南省岳阳市岳阳楼区延寿寺路凯美特气
- **办公地址**: 湖南省岳阳市岳阳楼区延寿寺路凯美特气
- **上市日期**: 2011-02-18
- **所属省份**: 湖南省
- **实际控制人**: 祝恩福 (34.20%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 祝恩福
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 25.48
- **所属行业**: 环境治理 (BK0081)

---