## 金字火腿 (002515)

### 基本信息

- **股票代码**: 002515
- **股票简称**: 金字火腿
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:40:05

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 金字火腿股份有限公司
- **英文名称**: Jinzi Ham Co., Ltd.
- **A股代码**: 002515
- **A股简称**: 金字火腿
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 农副食品加工业
- **法人代表**: 郑庆昇
- **注册资本(万元)**: 121061.4164
- **成立日期**: 1994-11-15
- **上市日期**: 2010-12-03
- **官方网站**: www.jinzichina.com
- **注册地址**: 浙江省金华市工业园区金帆街1000号
- **办公地址**: 浙江省金华市工业园区金帆街1000号
- **主营业务**: 金华火腿、火腿制品等发酵肉制品及各类低温肉制品的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 许可项目：食品生产；食品销售；第二类增值电信业务(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。一般项目：互联网销售（除销售需要许可的商品）；货物进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息技术咨询服务；非居住房地产租赁；以自有资金从事投资活动；自有资金投资的资产管理服务；机械设备研发；机械设备销售(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。
- **公司简介**: 金字火腿股份有限公司是由金华市火腿有限公司整体变更设立的股份有限公司，发起人施延军、施延助、施文、施雄飚、薛长煌等28名自然人以其拥有的火腿公司截至2007年12月31日经浙江东方会计师事务所有限公司以浙东会审字[2008]第044号《审计报告》审验的净资产6,855.53万元，按1:0.72936的比例折合为股份有限公司股本5,000万股。2008年2月15日，金字火腿股份有限公司在浙江省金华市工商行政管理局登记注册，并领取了注册号为330701000007033的企业法人营业执照，注册资本为人民币5,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 金字火腿股份有限公司
- **公司简称**: 金字火腿
- **主营业务**: 火腿及肉制品产业
- **经营范围**: 　　许可项目：食品生产；食品销售；第二类增值电信业务(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。一般项目：互联网销售（除销售需要许可的商品）；货物进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息技术咨询服务；非居住房地产租赁；以自有资金从事投资活动；自有资金投资的资产管理服务；机械设备研发；机械设备销售(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。
- **公司简介**: 金字火腿股份有限公司（以下简称公司）成立于1994年11月15日。2010年12月，公司在深圳证券交易所上市，股票代码002515。历经26年发展，公司已成为中国火腿行业龙头企业、肉类互联网创新企业、深耕产业互联网的品牌消费品企业。公司业务涵盖火腿、特色肉制品、进口品牌肉、肉掌门肉类网上交易平台、植物肉等，主要产品包括中式火腿、发酵火腿、香肠、腊肠、腊肉、酱肉、咸肉、牛肉、禽肉等特色肉制品，调理肉制品，进口品牌肉，植物肉饼、植物肉香肠、植物肉肉丸等。
经过多年的努力，公司核心竞争力不断增强：
规模优势领跑行业：公司拥有现代化厂房、智能化生产线及自动化设备，生产规模、市场占有率、品牌知名度位居全行业领先地位。
线上线下全面覆盖：市场占有率、销售额居行业首位，线下已进入大卖场、连锁超市、餐饮连锁、食品加工企业，并销往东南亚、港澳台地区；线上销售增长迅速，已合作天猫、京东等电商平台100多家，连续多年行业第一。
品牌价值不断提升：金字商标为中国驰名商标；巴玛商标为国内首个发酵肉制品高端品牌；“新味和”、“公记”为具有百年历史的老字号品牌。
技术引领行业发展：公司拥有行业最强的技术力量，建有国家级技术中心，拥有两项发明专利，是《地理标志产品-金华火腿》国家标准、《中式香肠》国家标准主要起草单位。与国家肉研中心合作的国家级科技项目《传统特色肉制品现代化加工关键技术及产业化》2020年1月荣获国家科技进步二等奖（食品行业最高等级）。
创新驱动成效显著：在产品创新上，先后推出巴玛火腿、香肠、腊肠、腊肉、酱肉、咸肉、植物肉、调理肉制品、进口品牌肉，形成完善的产品体系。在业务模式上，在原有火腿及肉制品业务的基础上，2019年开拓进口品牌肉及肉掌门肉类互联网交易平台业务，构建了更加便捷的交易模式。大力推进网红直播电商、内容电商、生鲜电商、社交电商等，建立立体化的网络平台。
公司将快速发展火腿和特色肉制品，大力发展进口品牌肉和植物肉，打造肉类产业互联网品牌消费品。火腿和肉制品、进口品牌肉、肉掌门肉类网上交易平台、植物肉等齐头并进，协同发展。
火腿肉制品。公司将运用国家科技进步二等奖研究成果，提升生产标准化程度，大力开发高频消费产品。积极发展香肠、腊肠、腊肉、酱肉、咸肉等特色肉制品，打造肉制品品牌，满足消费需求。
进口品牌肉。公司将借助与西班牙、德国、法国、丹麦、美国、加拿大、巴西等全球各地猪肉供应厂商的合作，进口国外优质猪肉，根据用户需求加工后供应中国市场，为国内肉制品加工业提供原料保障，促进国内肉制品产业的可持续发展。
肉掌门肉类互联网交易平台。中国肉类产业规模巨大，但交易互联网化程度不高，产业与互联网的结合正成为发展趋势。公司将利用26年来积累的行业资源与丰富经验，发挥在肉类供应链、互联网营销、金字冷冻食品城6万吨大型冷库物流、上市公司品牌影响等各方面优势，汇聚国外优质猪肉供应厂商、国内众多肉类用户及企业，提供全程优质服务，打造肉类产业生态集群，将买卖全球好肉的肉掌门肉类交易平台建设成为国内产业互联网的头部平台。
植物肉。植物肉的原料都来自于植物，由植物蛋白组成，不含胆固醇，为人类的生存发展提供了富含优质蛋白的肉类替代品，减少了人类对动物肉的依赖，并成未来食品的希望。公司将加大产品研发和市场推广力度，促进植物肉产业的快速发展。
面临新的发展机遇，公司将深耕肉类主业，充分利用优势资源,加快发展，创造更佳业绩，开启金字新的发展征程！
- **法人代表**: 郑庆昇
- **总经理**: 郭波
- **董秘**: 李妮莎
- **成立日期**: 1994-11-15
- **注册资本(元)**: 121061.42万元
- **员工人数**: 380
- **官方网站**: www.jinzichina.com
- **注册地址**: 浙江省金华市婺城区工业园区金帆街1000号
- **办公地址**: 浙江省金华市婺城区工业园区金帆街1000号
- **上市日期**: 2010-12-03
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 郑庆昇 (11.98%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 郑庆昇
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 34
- **所属行业**: 食品加工制造 (BK0034)

---