## 金新农 (002548)

### 基本信息

- **股票代码**: 002548
- **股票简称**: 金新农
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:41:29

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳市金新农科技股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Kingsino Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 002548
- **A股简称**: 金新农
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 农副食品加工业
- **法人代表**: 祝献忠
- **注册资本(万元)**: 82817.3658
- **成立日期**: 1999-11-06
- **上市日期**: 2011-02-18
- **官方网站**: www.kingsino.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市光明新区光明街道光电北路18号金新农大厦
- **办公地址**: 广东省深圳市光明区光明街道光电北路18号金新农大厦
- **主营业务**: 生猪养殖业务，饲料业务，动保业务。
- **经营范围**: 许可经营项目:食品加工；生产、销售生物医药和生物制品；畜牧设备的生产、销售；生产、销售配合饲料、浓缩饲料及添加剂预混合饲料；饲料原料贸易；粮食收购和加工；餐饮服务；物业管理。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般经营项目:生物技术和生物医药的研发；互联网信息技术开发、技术服务；为科技企业提供办公服务、技术服务、成果转让；畜牧养殖、销售及技术服务；经营进出口业务；自有房屋租赁；停车场服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司前身为深圳市金新农饲料有限公司，成立于1999年11月6日。按照金新农有限截至2008年4月30日经审计的净资产72,821,340.15元整体变更，净资产折股为70,000,000股（余额2,821,340.15元转作股份公司资本公积金），公司类型变更为股份有限公司。2008年6月26日，公司在深圳市工商行政管理局完成了工商变更登记，并领取了注册号为：440301103311334的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳市金新农科技股份有限公司
- **公司简称**: 金新农
- **主营业务**: 饲料生产及生猪养殖。
- **经营范围**: 　　食品加工；生产、销售生物医药和生物制品；畜牧设备的生产、销售；生产、销售配合饲料、浓缩饲料及添加剂预混合饲料；饲料原料贸易；粮食收购和加工；餐饮服务；物业管理。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）生物技术和生物医药的研发；互联网信息技术开发、技术服务；为科技企业提供办公服务、技术服务、成果转让；畜牧养殖、销售及技术服务；经营进出口业务；自有房屋租赁；停车场服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 深圳市金新农科技股份有限公司的主营业务是饲料生产及生猪养殖。公司的主要产品是猪用饲料。公司及公司子公司累计荣获多项荣誉：获评2家国家级农业产业化重点龙头企业及多家省级重点龙头企业、2个国家生猪核心育种场、5家国家高新技术企业、农业农村部重点实验室、国家畜禽种业阵型企业、多家畜禽养殖标准化示范场及动物疫病净化示范场等。
- **法人代表**: 祝献忠
- **总经理**: 钱子龙
- **董秘**: 刘灿星
- **成立日期**: 1999-11-06
- **注册资本(元)**: 82817.37万元
- **员工人数**: 2708
- **官方网站**: www.kingsino.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市光明区光明街道光电北路18号金新农大厦
- **办公地址**: 广东省深圳市光明区光明街道光电北路18号金新农大厦
- **上市日期**: 2011-02-18
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 陈俊海,王军,郭立新,王坚能,关明阳,杨华林,刘超 (46.24%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 祝献忠
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 24
- **所属行业**: 农产品加工 (BK0003)

---