## 涪陵榨菜 (002507)

### 基本信息

- **股票代码**: 002507
- **股票简称**: 涪陵榨菜
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:39:46

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 重庆市涪陵榨菜集团股份有限公司
- **英文名称**: Chongqing Fuling Zhacai Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 002507
- **A股简称**: 涪陵榨菜
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 食品制造业
- **法人代表**: 高翔
- **注册资本(万元)**: 115391.9028
- **成立日期**: 1988-04-30
- **上市日期**: 2010-11-23
- **官方网站**: www.flzc.com
- **注册地址**: 重庆市涪陵区江北街道办事处二渡村一组
- **办公地址**: 重庆市涪陵区江北街道办事处二渡村一组
- **主营业务**: 榨菜产品、榨菜酱油和其他佐餐开胃菜等方便食品的研制、生产和销售。
- **经营范围**: 许可项目：食品生产；食品销售；道路货物运输（不含危险货物）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：食品进出口；食用农产品初加工；初级农产品收购；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 重庆市涪陵榨菜集团股份有限公司是于2008年3月31日由重庆市涪陵榨菜（集团）有限公司（以下简称“榨菜集团”）整体变更设立的股份有限公司。榨菜集团的前身，是1988年4月30日经原涪陵市人民政府《涪陵市人民政府关于建立榨菜集团公司的批复》(涪府函（1988）61号)文件批准成立的四川省涪陵榨菜集团公司，经济性质为独立核算的国营企业，主管部门为涪陵市计划经济委员会。本公司现有注册资本11,500万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 重庆市涪陵榨菜集团股份有限公司
- **公司简称**: 涪陵榨菜
- **主营业务**: 榨菜、下饭菜、泡菜、调味菜、榨菜酱和其他佐餐开味菜等方便食品的研制、生产和销售。
- **经营范围**: 　　许可项目：食品生产；食品销售；道路货物运输（不含危险货物）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：食品进出口；食用农产品初加工；初级农产品收购；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 重庆市涪陵榨菜集团股份有限公司的主营业务是榨菜、下饭菜、泡菜、调味菜、榨菜酱和其他佐餐开味菜等方便食品的研制、生产和销售。公司的主要产品是榨菜、下饭菜、调味菜、榨菜酱。
- **法人代表**: 高翔
- **总经理**: 高翔
- **董秘**: 韦永生
- **成立日期**: 1988-04-29
- **注册资本(元)**: 115391.90万元
- **员工人数**: 2768
- **官方网站**: www.flzc.com
- **注册地址**: 重庆市涪陵区江北街道办事处二渡村一组
- **办公地址**: 重庆市涪陵区江北街道办事处二渡村一组
- **上市日期**: 2010-11-23
- **所属省份**: 重庆市
- **实际控制人**: 重庆市涪陵区国有资产监督管理委员会 (35.26%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 高翔
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 13.99
- **所属行业**: 食品加工制造 (BK0034)

---