## 蓝丰生化 (002513)

### 基本信息

- **股票代码**: 002513
- **股票简称**: 蓝丰生化
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:39:59

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏蓝丰生物化工股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Lanfeng Bio-chemical Co., Ltd.
- **A股代码**: 002513
- **A股简称**: 蓝丰生化
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 李质磊
- **注册资本(万元)**: 35556.3978
- **成立日期**: 1990-10-11
- **上市日期**: 2010-12-03
- **官方网站**: www.jslanfeng.com
- **注册地址**: 江苏省新沂经济开发区宁夏路2号
- **办公地址**: 江苏省新沂经济开发区宁夏路2号
- **主营业务**: 杀菌剂原药及制剂、杀虫剂原药及制剂、除草剂原药及制剂、精细化工中间体的生产和销售。原料药、片剂、胶囊剂、日用化妆品、卫生用品类的生产、销售自产产品。
- **经营范围**: 进口商品：本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件。农膜销售。农药、化工产品生产技术转让。氧气销售（限分支机构经营）。杀虫剂原药及剂型、杀菌剂原药及剂型、除草剂原药及剂型、化工产品（其中危险化学品按安全生产许可证许可范围经营）生产、销售、出口。医药产业资产管理（金融除外）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：发电业务、输电业务、供（配）电业务；输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：高性能纤维及复合材料制造；高性能纤维及复合材料销售；产业用纺织制成品制造；产业用纺织制成品生产；产业用纺织制成品销售；光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；风力发电技术服务；储能技术服务（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司系由江苏苏化集团新沂农化有限公司整体变更设立。2007年8月25日，经蓝丰生化创立大会暨第一次股东大会决议，江苏苏化集团新沂农化有限公司整体变更为江苏蓝丰生物化工股份有限公司，江苏公证天业会计师事务所有限公司为本次整体变更设立出具了苏公S[2007]B035号《验资报告》。2007年9月24日在江苏省徐州市工商行政管理局办理了工商变更登记，领取了注册号为3203001109050的《企业法人营业执照》，注册资本为5,500万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏蓝丰生物化工股份有限公司
- **公司简称**: 蓝丰生化
- **主营业务**: 农药原药及剂型、光伏电池及组件的研发、生产和销售业务。
- **经营范围**: 　　进口商品：本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件。农膜销售。农药、化工产品生产技术转让。氧气销售（限分支机构经营）。杀虫剂原药及剂型、杀菌剂原药及剂型、除草剂原药及剂型、化工产品（其中危险化学品按安全生产许可证许可范围经营）生产、销售、出口。医药产业资产管理（金融除外）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：发电业务、输电业务、供（配）电业务；输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：高性能纤维及复合材料制造；高性能纤维及复合材料销售；产业用纺织制成品制造；产业用纺织制成品生产；产业用纺织制成品销售；光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；风力发电技术服务；储能技术服务（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 江苏蓝丰生物化工股份有限公司的主营业务是农药原药及剂型、光伏电池及组件的研发、生产和销售业务。公司的主要产品是N型TOPCon电池及组件。
- **法人代表**: 李质磊
- **总经理**: 李质磊
- **董秘**: 唐海军
- **成立日期**: 1990-10-11
- **注册资本(元)**: 35556.40万元
- **员工人数**: 1357
- **官方网站**: www.jslanfeng.com
- **注册地址**: 江苏省徐州市新沂市经济开发区宁夏路2号
- **办公地址**: 江苏省徐州市新沂市经济开发区宁夏路2号
- **上市日期**: 2010-12-03
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 郑旭 (18.97%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 郑旭
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 43.2
- **所属行业**: 农化制品 (BK0100)

---