## 亚太科技 (002540)

### 基本信息

- **股票代码**: 002540
- **股票简称**: 亚太科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:41:09

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏亚太轻合金科技股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Asia-Pacific Light Alloy Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 002540
- **A股简称**: 亚太科技
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 有色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 周福海
- **注册资本(万元)**: 125067.9412
- **成立日期**: 2001-10-19
- **上市日期**: 2011-01-18
- **官方网站**: www.yatal.com、www.apalt.com
- **注册地址**: 江苏省无锡市新吴区里河东路58号
- **办公地址**: 江苏省无锡市新吴区里河东路58号
- **主营业务**: 高性能铝挤压材的研发、生产和销售
- **经营范围**: 有色金属复合材料、铜铝合金材料、散热管、精密模具、汽车零部件的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、生产及销售（不含国家限制及禁止类项目）；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）一般项目：生产性废旧金属回收（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 亚太科技是具有自主创新能力的集精密管材、专用型材和高精度棒材等汽车铝挤材和其他工业铝挤压材研发、生产、销售于一体的国家高新技术企业。目前公司拥有多个子公司，主要向汽车零部件生产商提供水箱管、空调管、复合管、盘管、棒材、制动系统用铝型材等铝合金材料。公司可生产1系列至7系列、铝管壁厚最小可达0.2mm、型材最大外接圆尺寸可达210mm的多种产品。公司产品具有"多品种、多牌号、多规格"的特点，可以满足不同客户多种需求。目前公司产品广泛应用于奔驰、宝马、别克、奥迪、福特、丰田、红旗、桑塔纳、捷达、东风、现代、比亚迪、奇瑞、长安等国内外知名品牌汽车。公司建立了完善的质量管理体系，实行严格的质量管理制度，拥有先进的生产检测设备，产品质量优良。公司及子公司海特铝业、亚通科技、安信达均执行ISO/TS16949质量管理体系。公司始终致力于产品质量的保证和通过"客户认证"，全球多家顶级汽车零配件客户将公司评为优秀供应商或长期战略合作供应商。公司的发展离不开科技创新和新品研发。2014年度，公司研发共投入9,438.65万元，占营业收入4.21%。报告期末，公司拥有专利144项，其中发明专利13项。2014年度，公司实现营业收入224,206.79万元，较上年同期增长9.39%；利润总额25,147.97万元，较上年同期增长52.25%；归属于上市公司股东的净利润为22,184.44万元，较上年同期增长50.18%。公司将借力资本市场及外部资源，持续推动科技创新和新品研发，加强企业内部控制，不断规范公司治理，进一步优化公司管理模式和资源配置，继续全面提升公司的综合竞争能力。公司继续保持在国内汽车热交换系统、底盘系统、悬挂系统和制动系统铝挤压材市场上的优势地位，并加大力度拓展精密工业铝挤压材在其他工业领域（如电力行业、海水淡化、商用空调、通讯设备、轨道交通、海上石油平台、航空航天、家电行业等）的市场份额；作为公司重要的业务发展，公司将大力加强金属3D打印等新行业的拓展；与此同时，公司要利用好外部资源，对公司实施国内外产业并购和整合的思路进行梳理，提升产业运作效率，以抓住行业整合机会，促进公司快速、稳健、可持续发展。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏亚太轻合金科技股份有限公司
- **公司简称**: 亚太科技
- **主营业务**: 汽车热管理系统铝材业务、汽车轻量化系统铝材业务、新兴领域业务。
- **经营范围**: 　　有色金属复合材料、铜铝合金材料、散热管、精密模具、汽车零部件的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、生产及销售（不含国家限制及禁止类项目）；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）一般项目：生产性废旧金属回收（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 江苏亚太轻合金科技股份有限公司的主营业务是汽车热管理系统铝材业务、汽车轻量化系统铝材业务、新兴领域业务。公司的主要产品是汽车热管理系统铝材、底盘安全系统铝材、三电车身系统铝材、汽车零部件、航空及其他铝材。
- **法人代表**: 周福海
- **总经理**: 方东新
- **董秘**: 沈琳
- **成立日期**: 2001-10-19
- **注册资本(元)**: 125067.94万元
- **员工人数**: 3320
- **官方网站**: www.yatal.com;www.apalt.com
- **注册地址**: 江苏省无锡市新吴区里河东路58号
- **办公地址**: 江苏省无锡市新吴区里河东路58号
- **上市日期**: 2011-01-18
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 周福海 (39.66%)，周吉 (6.93%)，于丽芬 (3.79%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 周福海
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 40
- **所属行业**: 工业金属 (BK0068)

---