## 山西证券 (002500)

### 基本信息

- **股票代码**: 002500
- **股票简称**: 山西证券
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:39:37

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山西证券股份有限公司
- **英文名称**: Shanxi Securities Co., Ltd.
- **A股代码**: 002500
- **A股简称**: 山西证券
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 资本市场服务
- **法人代表**: 王怡里
- **注册资本(万元)**: 358977.1547
- **成立日期**: 1988-07-28
- **上市日期**: 2010-11-15
- **官方网站**: www.sxzq.com
- **注册地址**: 山西省太原市府西街69号山西国际贸易中心东塔楼
- **办公地址**: 山西省太原市府西街69号山西国际贸易中心东塔楼
- **主营业务**: 证券经纪、证券自营、资产管理、投资银行、财务顾问等证券相关业务。
- **经营范围**: 许可项目：证券业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：证券公司为期货公司提供中间介绍业务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 根据中国证监会于2008年1月下发的《关于山西证券有限责任公司变更为股份有限公司的批复》（证监许可[2008]100号），山西证券有限责任公司整体变更为山西证券股份有限公司。2008年2月，山西省工商局向本公司核发了《企业法人营业执照》（注册号：140000100003883）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山西证券股份有限公司
- **公司简称**: 山西证券
- **主营业务**: 证券经纪业务、融资融券业务、证券自营业务、证券承销业务、受托资产管理业务、商品期货经纪、金融期货经纪业务及投资与资产管理等。
- **经营范围**: 　　许可项目：证券业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：证券公司为期货公司提供中间介绍业务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 山西证券股份有限公司的主营业务是证券经纪业务、融资融券业务、证券自营业务、证券承销业务、受托资产管理业务、商品期货经纪、金融期货经纪业务及投资与资产管理等。公司的主要产品是融资融券业务、证券自营业务、证券承销业务、受托资产管理业务、商品期货经纪、金融期货经纪业务及投资与资产管理等服务。
- **法人代表**: 王怡里
- **总经理**: 王怡里
- **董秘**: 王怡里
- **成立日期**: 1988-07-27
- **注册资本(元)**: 358977.15万元
- **员工人数**: 2926
- **官方网站**: www.sxzq.com
- **注册地址**: 山西省太原市杏花岭区府西街69号山西国际贸易中心东塔楼
- **办公地址**: 山西省太原市杏花岭区府西街69号山西国际贸易中心东塔楼
- **上市日期**: 2010-11-15
- **所属省份**: 山西省
- **实际控制人**: 山西省财政厅 (31.77%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 侯巍
- **高管人数**: 30
- **发行价格**: 7.8
- **所属行业**: 证券 (BK0057)

---