## 山东矿机 (002526)

### 基本信息

- **股票代码**: 002526
- **股票简称**: 山东矿机
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:40:31

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山东矿机集团股份有限公司
- **英文名称**: Shandong Mining Machinery Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 002526
- **A股简称**: 山东矿机
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 赵华涛
- **注册资本(万元)**: 178279.3836
- **成立日期**: 1999-12-03
- **上市日期**: 2010-12-17
- **官方网站**: www.sdkjjt.com
- **注册地址**: 山东省昌乐县经济开发区大沂路北段
- **办公地址**: 山东省昌乐县经济开发区大沂路北段矿机工业园
- **主营业务**: 煤机生产、煤炭销售及采煤服务，网络游戏及互联网服务。
- **经营范围**: 煤矿机械、通用机械、圆环链条、五金索具、轻小型起重运输设备、建材机械、新型建材、水泥制品钢模生产、销售及维修（有效期限以许可证为准）。相关货物及技术进出口业务；采矿技术服务；设备租赁及相关技术服务；设备安装、煤炭销售；激光加工成套设备、工业机器人成套设备生产及销售；表面复合材料制备及激光加工服务；铝棒、工业型材、建筑型材销售；防爆电器、仪器仪表的生产制造及销售、计算机通讯及软件服务。（国家法律法规禁止项目除外，需经许可经营的，须凭许可证生产经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 发行人系2008年2月1日，经山东矿机集团有限公司股东会同意，以2007年12月31日经永拓会计师事务所审计的净资产28,208.65万元为基准，按1：0.6381的折股比例整体变更设立的股份有限公司，设立时注册资本18,000万元。其前身为成立于1999年12月3日的山东昌乐矿山机械总厂有限公司（于2004年5月更名为“山东矿机集团有限公司”）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山东矿机集团股份有限公司
- **公司简称**: 山东矿机
- **主营业务**: 煤炭机械设备和智能散料输送装备等产品的生产与销售。
- **经营范围**: 　　煤矿机械、通用机械、圆环链条、五金索具、轻小型起重运输设备、建材机械、新型建材、水泥制品钢模生产、销售及维修（有效期限以许可证为准）。相关货物及技术进出口业务；采矿技术服务；设备租赁及相关技术服务；设备安装、煤炭销售；激光加工成套设备、工业机器人成套设备生产及销售；表面复合材料制备及激光加工服务；铝棒、工业型材、建筑型材销售；防爆电器、仪器仪表的生产制造及销售、计算机通讯及软件服务。（国家法律法规禁止项目除外，需经许可经营的，须凭许可证生产经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 山东矿机集团股份有限公司的主营业务是煤炭机械设备和智能散料输送装备等产品的生产与销售。公司的主要产品是煤炭机械设备、智能散料输送装备、建材机械设备、印刷设备、其他。
- **法人代表**: 赵华涛
- **总经理**: 张星春
- **董秘**: 秦德财
- **成立日期**: 1999-12-03
- **注册资本(元)**: 178279.38万元
- **员工人数**: 2625
- **官方网站**: www.sdkjjt.com
- **注册地址**: 山东省潍坊市昌乐县经济开发区大沂路北段
- **办公地址**: 山东省潍坊市昌乐县经济开发区大沂路北段矿机工业园
- **上市日期**: 2010-12-17
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 赵笃学 (20.79%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 赵华涛
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 20
- **所属行业**: 专用设备 (BK0018)

---