## 雷柏科技 (002577)

### 基本信息

- **股票代码**: 002577
- **股票简称**: 雷柏科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:42:44

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳雷柏科技股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Rapoo Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 002577
- **A股简称**: 雷柏科技
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 曾浩
- **注册资本(万元)**: 28175.68
- **成立日期**: 2002-08-05
- **上市日期**: 2011-04-28
- **官方网站**: www.rapoo.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市坪山新区坑梓街道大工业区锦绣东路22号
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区科苑南路3099号中国储能大厦56楼
- **主营业务**: 外设业务，工业自动化解决方案业务RRS等业务。
- **经营范围**: 一般经营项目：机器人系统和计算机软硬件及外围设备、机器人与自动化装备、自动化立体仓库及仓储物流设备、机械电子设备、无人搬运设备的技术开发、技术咨询、技术服务、批发、佣金代理（不含拍卖）、进出口及其它相关配套业务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理及其它专项规定管理的商品，按国家有关规定办理申请）；软件技术信息咨询；自有物业出租、物业管理。（以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施）；许可经营项目：生产经营鼠标、键盘、工模具；从事电脑软件开发；生产经营音频产品及配件、电脑游戏周边产品；生产经营航空电子设备、智能遥控飞行装置（不涉及外商投资准入特别管理措施）、户外运动电子设备、无线电数据传输系统及相关配套器件；机器人与自动化装备、自动化立体仓库及仓储物流设备、机械电子设备、无人搬运设备、自动化系统与智能生产线研发、生产经营及上门安装。（以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施）。
- **公司简介**: 本公司是由热键科技（深圳）有限公司整体变更设立的股份有限公司。2010年3月24日，热键科技董事会通过了公司整体变更设立外商投资股份有限公司的决议。同日，各发起人签署了《深圳雷柏科技股份有限公司发起人协议》，全体股东同意以截止2009年12月31日经中审国际审计的净资产108,354,593.51元为基础，折合股份公司股本9,600万股，其余净资产12,354,593.51元计入资本公积金。2010年3月25日，深圳市科技工贸和信息化委员会出具深科工贸信资字[2010]0729号文《关于热键科技（深圳）有限公司变更为股份有限公司的批复》批准热键科技整体变更为深圳雷柏科技股份有限公司；2010年3月26日，深圳市人民政府向雷柏科技核发了商外资粤深股份证字[2010]0002号《中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书》。中审国际对本次整体变更为股份公司的出资到位情况进行了审验，并于2010年3月25日出具了中审国际验字[2010]第01030001号《验资报告》。2010年3月30日，雷柏科技领取了深圳市市场监督管理局核发的注册号为440306503283676的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳雷柏科技股份有限公司
- **公司简称**: 雷柏科技
- **主营业务**: 消费电子产品的自主研发、设计及销售。
- **经营范围**: 　　一般经营项目是：机器人系统和计算机软硬件及外围设备、机器人与自动化装备、自动化立体仓库及仓储物流设备、机械电子设备、无人搬运设备的技术开发、技术咨询、技术服务、批发、佣金代理（不含拍卖）、进出口及其它相关配套业务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理及其它专项规定管理的商品，按国家有关规定办理申请）；软件技术信息咨询；自有物业出租、物业管理。研发、设计及销售：电子产品、智能设备、可穿戴产品、家用小电器及其配件、眼镜、日用品、玩具。（以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施），许可经营项目是：生产经营鼠标、键盘、工模具；从事电脑软件开发；生产经营音频产品及配件、电脑游戏周边产品；生产经营航空电子设备、智能遥控飞行装置（不涉及外商投资准入特别管理措施）、户外运动电子设备、无线电数据传输系统及相关配套器件；机器人与自动化装备、自动化立体仓库及仓储物流设备、机械电子设备、无人搬运设备、自动化系统与智能生产线研发、生产经营及上门安装。（以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施）
- **公司简介**: 深圳雷柏科技股份有限公司的主营业务是消费电子产品的自主研发、设计及销售。公司的主要产品是游戏V系列、无线系列、极客品牌aesco以及针对电竞场馆设备运营管理的V+IoT无线电竞馆数智方案系统。
- **法人代表**: 曾浩
- **总经理**: 曾浩
- **董秘**: 谢海波
- **成立日期**: 2002-08-05
- **注册资本(元)**: 28175.68万元
- **员工人数**: 223
- **官方网站**: www.rapoo.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市坪山区坪山新区坑梓街道锦绣东路22号
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区科苑南路3099号中国储能大厦56楼
- **上市日期**: 2011-04-28
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 曾浩 (43.59%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 曾浩
- **高管人数**: 7
- **发行价格**: 38
- **所属行业**: 计算机设备 (BK0030)

---