## 尚荣医疗 (002551)

### 基本信息

- **股票代码**: 002551
- **股票简称**: 尚荣医疗
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:41:37

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳市尚荣医疗股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Glory Medical Co., Ltd.
- **A股代码**: 002551
- **A股简称**: 尚荣医疗
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 梁桂秋
- **注册资本(万元)**: 84549.4578
- **成立日期**: 1998-03-13
- **上市日期**: 2011-02-25
- **官方网站**: www.glory-medical.com.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市龙岗区宝龙工业城宝龙5路2号尚荣科技工业园
- **办公地址**: 广东省深圳市龙岗区宝龙工业城宝龙五路2号尚荣科技工业园
- **主营业务**: 医疗设备及医疗系统工程、医疗设备的设计、生产、销售和安装。
- **经营范围**: 医疗设备及医疗系统工程、医疗设施的技术开发（不含限制项目）；净化及机电设备的安装；建筑材料、五金制品、机电产品、电子电器产品的购销及其他国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；兴办实业（具体项目另行申报）；医疗器械销售（具体按许可证办理）；医疗器械设计、生产及销售；医疗器械、设备的租赁；进出口业务（具体按进出口资格证书经营）；建筑工程施工；建筑工程安装；建筑室内外装修装饰工程；市政公用工程的施工；地基与基础工程的施工；房屋建筑消防设施工程的施工；建筑劳务分包（取得建设行政主管部门的资质证书方可经营）；救护车生产和销售；投资建设医院。
- **公司简介**: 经广东省深圳市人民政府2002年11月4日印发“深府股【2002】35号”文批复，尚荣有限以截至2002年3月31日经审计的净资产按1：1的比例折为3,186.5013万股，整体变更为股份有限公司。2002年12月10日，深圳鹏城会计师事务所出具了“深鹏所验字【2002】121号”《验资报告》，进行了验资确认。2002年12月25日，深圳市工商行政管理局颁发了注册号为4403012023548的《企业法人营业执照》，法定代表人为梁桂秋，公司注册资本为3,186.5013万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳市尚荣医疗股份有限公司
- **公司简称**: 尚荣医疗
- **主营业务**: 医疗产品生产销售、医疗服务、健康产业运营等。
- **经营范围**: 　　医疗设备及医疗系统工程、医疗设施的技术开发（不含限制项目）；净化及机电设备的安装；建筑材料、五金制品、机电产品、电子电器产品的购销及其他国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；兴办实业（具体项目另行申报）；医疗器械销售（具体按许可证办理）；医疗器械设计、生产及销售；医疗器械、设备的租赁；进出口业务（具体按进出口资格证书经营）；建筑工程施工；建筑工程安装；建筑室内外装修装饰工程；市政公用工程的施工；地基与基础工程的施工；房屋建筑消防设施工程的施工；建筑劳务分包（取得建设行政主管部门的资质证书方可经营）；救护车生产和销售；投资建设医院。
- **公司简介**: 深圳市尚荣医疗股份有限公司的主营业务是医疗产品生产销售、医疗服务、健康产业运营等。公司的主要产品是医用纳米抗菌抗病毒复合材料、一次性手术包、一次性手术衣、防护服。公司的智能自控手术室产品荣获国家科技部、商务部、质量监督总局及环保总局颁发的国家重点新产品荣誉，荣获深圳市人民政府颁发的科学技术进步二等奖，荣获深圳市科技和信息局颁发的高新技术项目。公司是国家级高新技术企业、深圳市自主创新行业领军企业之一、深圳市专精特新中小企业、深圳市知识产权优势企业。公司及子公司累计获得超过100项专利，成为公司持续发展的源动力。
- **法人代表**: 梁桂秋
- **总经理**: 梁桂秋
- **董秘**: 林立
- **成立日期**: 1998-03-13
- **注册资本(元)**: 84549.46万元
- **员工人数**: 1410
- **官方网站**: www.glory-medical.com.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市龙岗区宝龙工业城宝龙五路2号尚荣科技工业园1号厂房2楼
- **办公地址**: 广东省深圳市龙岗区宝龙工业城宝龙五路2号尚荣科技工业园
- **上市日期**: 2011-02-25
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 梁桂秋 (29.52%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 梁桂秋
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 46
- **所属行业**: 医疗器械 (BK0044)

---