## 中顺洁柔 (002511)

### 基本信息

- **股票代码**: 002511
- **股票简称**: 中顺洁柔
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:39:54

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中顺洁柔纸业股份有限公司
- **英文名称**: C and S Paper Co., Ltd.
- **A股代码**: 002511
- **A股简称**: 中顺洁柔
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 造纸和纸制品业
- **法人代表**: 刘鹏
- **注册资本(万元)**: 128637.7813
- **成立日期**: 1999-05-28
- **上市日期**: 2010-11-25
- **官方网站**: www.zsjr.com
- **注册地址**: 广东省中山市东升镇龙成路1号
- **办公地址**: 广东省中山市西区彩虹大道136号
- **主营业务**: 中高档生活用纸产品的生产和销售
- **经营范围**: 一般项目：纸制品制造；纸制品销售；互联网销售（除销售需要许可的商品）；日用百货销售；个人卫生用品销售；家居用品销售；卫生用品和一次性使用医疗用品销售；化妆品零售；化妆品批发；针纺织品销售；塑料制品销售；金属制品销售；橡胶制品销售；日用陶瓷制品制造；厨具卫具及日用杂品批发；厨具卫具及日用杂品研发；厨具卫具及日用杂品零售；第一类医疗器械销售；第一类医疗器械生产；第二类医疗器械销售；消毒剂销售（不含危险化学品）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：货物或技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外）；第二类医疗器械生产；第三类医疗器械经营；第三类医疗器械生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（上述经营范围涉及：货物进出口、技术进出口；第二类、第三类医疗器械经营；医疗器械生产。）（以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施）
- **公司简介**: 本公司系经广东省对外贸易经济合作厅以粤外经贸字【2008】1401号《关于合资企业中山市中顺纸业制造有限公司转制为外商投资股份有限公司的批复》批准，由中顺纸业有限整体变更设立的外商投资股份有限公司。2008年12月31日，本公司在广东省中山市工商行政管理局办理了工商变更登记，企业法人注册登记号为442000400013713，注册资本为12,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中顺洁柔纸业股份有限公司
- **公司简称**: 中顺洁柔
- **主营业务**: 研发、生产、加工、销售（含网上销售）：高档生活用纸系列产品、纸巾盒等。
- **经营范围**: 　　一般项目：纸制品制造；纸制品销售；互联网销售（除销售需要许可的商品）；日用百货销售；个人卫生用品销售；家居用品销售；卫生用品和一次性使用医疗用品销售；化妆品零售；化妆品批发；针纺织品销售；塑料制品销售；金属制品销售；橡胶制品销售；日用陶瓷制品制造；厨具卫具及日用杂品批发；厨具卫具及日用杂品研发；厨具卫具及日用杂品零售；第一类医疗器械销售；第一类医疗器械生产；第二类医疗器械销售；消毒剂销售（不含危险化学品）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：货物或技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外）；第二类医疗器械生产；第三类医疗器械经营；第三类医疗器械生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 中顺洁柔纸业股份有限公司的主营业务是研发、生产、加工、销售（含网上销售）：高档生活用纸系列产品、纸巾盒等。公司的主要产品是生活用纸、护理用品、家清用品、健康精品、护肤用品、母婴用品、商旅一次性用品、商用消费品。中顺洁柔连续四年被评为“中国企业慈善公益500强”，并连续多年入选BrandFinance“中国品牌价值500强名单”。
- **法人代表**: 刘鹏
- **总经理**: 刘鹏
- **董秘**: 梁戈宇
- **成立日期**: 1999-05-28
- **注册资本(元)**: 128637.78万元
- **员工人数**: 6111
- **官方网站**: www.zsjr.com
- **注册地址**: 广东省中山市东升镇龙成路1号;广东省中山市西区彩虹大道136号（B1幢三层、四层、五层及梯间）
- **办公地址**: 广东省中山市西区彩虹大道136号
- **上市日期**: 2010-11-25
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 邓颖忠 (38.65%)，邓冠彪 (6.13%)，邓冠杰 (5.91%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 刘鹏
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 38
- **所属行业**: 美容护理 (BK0082)

---