## 万和电气 (002543)

### 基本信息

- **股票代码**: 002543
- **股票简称**: 万和电气
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:41:17

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东万和新电气股份有限公司
- **英文名称**: Guangdong Vanward New Electric Co., Ltd.
- **A股代码**: 002543
- **A股简称**: 万和电气
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: YU CONG LOUIE LU
- **注册资本(万元)**: 74360
- **成立日期**: 2003-12-29
- **上市日期**: 2011-01-28
- **官方网站**: www.vanward.com
- **注册地址**: 广东省佛山市顺德高新区(容桂)建业中路13号
- **办公地址**: 广东省佛山市顺德高新区(容桂)建业中路13号
- **主营业务**: 以燃气热水器为核心的燃气具业务
- **经营范围**: 许可项目：燃气燃烧器具安装、维修。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：厨具卫具及日用杂品研发；家用电器研发；卫生洁具研发；燃气器具生产；家用电器制造；非电力家用器具制造；商业、饮食、服务专用设备制造；非电力家用器具销售；商业、饮食、服务专用设备销售；家用电器销售；制冷、空调设备销售；家用电器零配件销售；制冷、空调设备制造；家居用品销售；日用电器修理；电气设备修理；家用电器安装服务；货物进出口；技术进出口；电子元器件零售；电子元器件制造；电子元器件批发；日用品销售；日用杂品制造；日用杂品销售；太阳能热利用装备销售；风机、风扇销售；家居用品制造；机械电气设备销售；五金产品制造；五金产品研发；五金产品零售；五金产品批发。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 发行人系万和有限整体变更设立的股份有限公司。根据中和正信出具中和正信审字（2009）第7-092号《审计报告》，万和有限以截至2009年5月31日净资产281,391,933.23元，折成股份150,000,000股，剩余净资产人民币131,391,933.23元作为股本溢价，列入资本公积。2009年8月9日，中和正信出具中和正信验字（2009）第7-032号《验资报告》，确认各发起人投入广东万和新电气股份有限公司（筹）出资已到位。2009年8月26日公司在佛山市工商局登记注册，工商注册号：440681000121667，注册资本15,000万元，每股面值1元，法定代表人为卢础其。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东万和新电气股份有限公司
- **公司简称**: 万和电气
- **主营业务**: 厨卫电器及热水热能系统整体解决方案。
- **经营范围**: 　　许可项目：燃气燃烧器具安装、维修。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：厨具卫具及日用杂品研发；家用电器研发；卫生洁具研发；燃气器具生产；家用电器制造；非电力家用器具制造；商业、饮食、服务专用设备制造；非电力家用器具销售；商业、饮食、服务专用设备销售；家用电器销售；制冷、空调设备销售；家用电器零配件销售；制冷、空调设备制造；家居用品销售；日用电器修理；电气设备修理；家用电器安装服务；货物进出口；技术进出口；电子元器件零售；电子元器件制造；电子元器件批发；日用品销售；日用杂品制造；日用杂品销售；太阳能热利用装备销售；风机、风扇销售；家居用品制造；机械电气设备销售；五金产品制造；五金产品研发；五金产品零售；五金产品批发。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 广东万和新电气股份有限公司的主营业务是厨卫电器及热水热能系统整体解决方案。公司的主要产品是生活热水、厨房电器、其他、综合服务。万和是国内仅有的两家入选“全球十大热水器品牌”的企业之一。在第二十一届中国500最具价值品牌榜单中，“万和”以366.15亿元品牌价值再创新高。2025年4月，由中国商业联合会、中华全国商业信息中心联合主办的“2025（第三十三届）中国市场商品销售统计结果发布会”发布了2024年度中国消费品市场销售领先品牌等信息，根据全国大型零售企业商品销售调查统计显示，“万和”燃气热水器荣登2024年度同类产品市场综合占有率第一位，连续二十一年蝉联此项桂冠。此外，万和是国家工信部公布的第三批制造业单项冠军（燃气热水器）培育企业、第七批国家级制造业单项冠军产品（燃气热水器）；燃气采暖炉、燃气灶、吸油烟机、电热水器的市场占有率均处于行业前列，燃气热水器和燃气炉具的出口量连续多年在行业同类产品中名列前茅。
- **法人代表**: 卢宇聪
- **总经理**: 赖育文
- **董秘**: 卢宇凡
- **成立日期**: 2003-12-29
- **注册资本(元)**: 74360.00万元
- **员工人数**: 5682
- **官方网站**: www.vanward.com
- **注册地址**: 广东省佛山市顺德区高新区(容桂)建业中路13号
- **办公地址**: 广东省佛山市顺德区高新区(容桂)建业中路13号
- **上市日期**: 2011-01-28
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 卢础其 (33.57%)，卢楚隆 (18.56%)，卢楚鹏 (11.13%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 卢宇聪
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 30
- **所属行业**: 厨卫电器 (BK0074)

---