## 兄弟科技 (002562)

### 基本信息

- **股票代码**: 002562
- **股票简称**: 兄弟科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:42:06

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 兄弟科技股份有限公司
- **英文名称**: Brother Enterprises Holding Co., Ltd.
- **A股代码**: 002562
- **A股简称**: 兄弟科技
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 钱志达
- **注册资本(万元)**: 114282.1917
- **成立日期**: 2001-03-19
- **上市日期**: 2011-03-10
- **官方网站**: www.brother.com.cn
- **注册地址**: 浙江省海宁市周王庙镇联民村蔡家石桥3号
- **办公地址**: 浙江省海宁市海洲街道学林街1号
- **主营业务**: 从事维生素和皮革化学品的研发、生产与销售等业务。
- **经营范围**: 许可项目：饲料添加剂生产；食品添加剂生产；危险化学品生产；药品生产；货物进出口；技术进出口；进出口代理（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。一般项目：饲料添加剂销售；食品添加剂销售；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；基础化学原料制造（不含危险化学品等许可类化学品的制造）；日用化学产品制造；日用化学产品销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；再生资源回收（除生产性废旧金属）；住房租赁（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 发行人系由兄弟科技集团有限公司整体变更设立的股份有限公司。2007年9月10日，兄弟集团通过临时股东会决议，同意以兄弟集团截至2007年7月31日经审计的净资产116,987,646.78元，按照1:0.6838的折股比例折合为股份公司股份8,000万股，每股面值1元，未折股部分36,987,646.78元计入资本公积。2007年9月18日经嘉兴市工商行政管理局核准登记，公司取得注册号为330400000007042的《企业法人营业执照》，注册资本8,000万元，法定代表人钱志达。

### 雪球数据

- **公司全称**: 兄弟科技股份有限公司
- **公司简称**: 兄弟科技
- **主营业务**: 维生素、香料、皮革化学品、铬盐、催化剂等精细化学品以及特色原料药、制剂等医药系列产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　许可项目；饲料添加剂生产；食品添加剂生产；危险化学品生产；药品生产；货物进出口；技术进出口；进出口代理（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。一般项目：饲料添加剂销售；食品添加剂销售；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；基础化学原料制造（不含危险化学品等许可类化学品的制造）；日用化学产品制造；日用化学产品销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；再生资源回收（除生产性废旧金属）；住房租赁（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 兄弟科技股份有限公司的主营业务是维生素、香料、皮革化学品、铬盐、催化剂等精细化学品以及特色原料药、制剂等医药系列产品的研发、生产和销售。公司的主要产品是医药食品、特种化学品。公司的“兄弟（Brother）”品牌和核心产品先后荣获“浙江省知名商号”、“浙江省著名商标”、“浙江名牌产品”、“浙江出口名牌”等多项荣誉称号，在国际和国内市场均拥有较高的知名度和美誉度。
- **法人代表**: 钱志达
- **总经理**: 李健平
- **董秘**: 钱柳华
- **成立日期**: 2001-03-19
- **注册资本(元)**: 114282.19万元
- **员工人数**: 2962
- **官方网站**: www.brother.com.cn
- **注册地址**: 浙江省嘉兴市海宁市周王庙镇联民村蔡家石桥3号
- **办公地址**: 浙江省嘉兴市海宁市海洲街道学林街1号
- **上市日期**: 2011-03-10
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 钱志达 (19.74%)，钱志明 (18.74%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 钱志达
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 21
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---