## 南方精工 (002553)

### 基本信息

- **股票代码**: 002553
- **股票简称**: 南方精工
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:41:42

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏南方精工股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu NanFang Precision Co., Ltd.
- **A股代码**: 002553
- **A股简称**: 南方精工
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 汽车制造业
- **法人代表**: 史建伟
- **注册资本(万元)**: 34800
- **成立日期**: 1998-05-08
- **上市日期**: 2011-02-25
- **官方网站**: www.nf-precision.com
- **注册地址**: 江苏省常州市武进高新技术开发区龙翔路
- **办公地址**: 江苏省常州市武进高新技术开发区龙翔路9号
- **主营业务**: 从事滚针轴承、超越离合器、单向滑轮总成等的研发、制造和销售。
- **经营范围**: 一般项目：轴承制造；轴承销售；汽车零部件研发；汽车零部件及配件制造；汽车零配件批发；汽车零配件零售；机械零件、零部件加工；机械零件、零部件销售；工业机器人制造；集成电路芯片设计及服务；集成电路芯片及产品制造；集成电路芯片及产品销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司前身为成立于1998年5月8日的武进市南方轴承有限公司（后更名为“常州市武进南方轴承有限公司”）。经有限公司股东会2007年11月21日决议，常州市武进南方轴承有限公司整体变更为江苏南方轴承股份有限公司。2007年12月18日，公司在江苏省常州工商行政管理局办理了登记手续，《企业法人营业执照》注册号为3204002103909，注册资本为6,500万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏南方精工股份有限公司
- **公司简称**: 南方精工
- **主营业务**: 研发、制造和销售滚针轴承、单向离合器、单向滑轮总成和机械零部件等多种精密零部件产品。
- **经营范围**: 　　轴承制造；轴承销售；汽车零部件研发；汽车零部件及配件制造；汽车零配件批发；汽车零配件零售；机械零件、零部件加工；机械零件、零部件销售；工业机器人制造；集成电路芯片设计及服务；集成电路芯片及产品制造；集成电路芯片及产品销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 江苏南方精工股份有限公司的主营业务是研发、制造和销售滚针轴承、单向离合器、单向滑轮总成和机械零部件等多种精密零部件产品。公司的主要产品是精密轴承、单向离合器、单向滑轮总成、集成电路设计及软硬件销售、电动涡旋压缩机、其他精密零配件。公司经过几十年的技术积累，研发实力雄厚。基于公司的国家级博士后工作站、省级工程技术研究中心等科研平台，拥有各类技术研发人员170多名。技术中心下设新品开发科、产品试制科和试验室等3个部门。2025年上半年，公司共申请专利13项，其中发明专利5项，实用新型专利8项；授权专利共15项，其中发明专利3项，实用新型专利12项；截至上半年末，有效专利共计172项，其中发明专利38项。世界跨国轴承公司都拥有世界级的知名商标和品牌，公司一方面加大知识产权保护力度，对新增项目及时申报产权；另一方面，在经营中加大公司自有品牌的宣传力度，实施品牌战略、争创名牌效应。
- **法人代表**: 史建伟
- **总经理**: 姜宗成
- **董秘**: 王芳
- **成立日期**: 1998-05-08
- **注册资本(元)**: 34800.00万元
- **员工人数**: 1172
- **官方网站**: www.nf-precision.com
- **注册地址**: 江苏省常州市武进区武进高新技术开发区龙翔路9号
- **办公地址**: 江苏省常州市武进区武进高新技术开发区龙翔路9号
- **上市日期**: 2011-02-25
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 史建伟 (34.60%)，史维 (2.64%)，史娟华 (0.00%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 史建伟
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 17
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---