## 贝因美 (002570)

### 基本信息

- **股票代码**: 002570
- **股票简称**: 贝因美
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:42:26

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 贝因美股份有限公司
- **英文名称**: Beingmate Co., Ltd.
- **A股代码**: 002570
- **A股简称**: 贝因美
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 食品制造业
- **法人代表**: 谢宏
- **注册资本(万元)**: 108004.3333
- **成立日期**: 1999-04-27
- **上市日期**: 2011-04-12
- **官方网站**: www.beingmate.com
- **注册地址**: 浙江省杭州市滨江区伟业路1号10幢
- **办公地址**: 浙江省杭州市滨江区伟业路1号10幢
- **主营业务**: 主要从事婴幼儿食品的研发、生产和销售等业务，主要产品为婴幼儿配方奶粉、营养米粉、其他婴幼儿辅食和婴童用品。
- **经营范围**: 儿童食品、营养食品的技术开发，并提供相关咨询等服务，食品经营（凭许可证经营）,仓储服务（不含危化品），自有房屋租赁，健康管理服务（不含诊疗），日用品的销售，经营进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。公司主要从事婴幼儿奶粉的研发、生产与销售。
- **公司简介**: 发行人系经浙江省人民政府证券委员会《关于同意设立浙江贝因美科工贸股份有限公司的批复》（浙证委[1998]144号）和《关于确认浙江贝因美科工贸股份有限公司股本总额和股本构成的函》（浙证委函[1999]1号）批准，由杭州贝因美食品有限公司及谢宏等43位自然人共同发起设立。发行人于1999年4月27日在浙江省工商行政管理局注册登记，注册资本3,284.10万元，营业执照注册号3300001005644。

### 雪球数据

- **公司全称**: 贝因美股份有限公司
- **公司简称**: 贝因美
- **主营业务**: 婴幼儿配方奶粉、营养米粉和其他婴幼儿辅食、营养品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　食品销售；食品互联网销售(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；保健食品（预包装）销售；婴幼儿配方乳粉及其他婴幼儿配方食品销售；特殊医学用途配方食品销售；食品销售（仅销售预包装食品）；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；非居住房地产租赁；日用品销售；健康咨询服务（不含诊疗服务）；人体基因诊断与治疗技术开发；食品进出口（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 贝因美股份有限公司的主营业务是婴幼儿配方奶粉、营养米粉和其他婴幼儿辅食、营养品的研发、生产和销售。公司的主要产品是奶粉类、米粉类、用品类、其他类。报告期内，公司“食品营养因子关键检测技术创新及标准研制与应用”项目荣获浙江省科学技术进步三等奖，“婴幼儿配方乳粉粉体特性改善关键技术及产业化应用”项目获中国乳制品工业协会科技进步二等奖。
- **法人代表**: 谢宏
- **总经理**: 谢宏
- **董秘**: 方路遥
- **成立日期**: 1999-04-27
- **注册资本(元)**: 108004.33万元
- **员工人数**: 1942
- **官方网站**: www.beingmate.com
- **注册地址**: 浙江省杭州市滨江区伟业路1号10幢
- **办公地址**: 浙江省杭州市滨江区伟业路1号10幢
- **上市日期**: 2011-04-12
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 谢宏 (10.23%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 谢宏
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 42
- **所属行业**: 饮料制造 (BK0033)

---