## 卫星化学 (002648)

### 基本信息

- **股票代码**: 002648
- **股票简称**: 卫星化学
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:45:43

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 卫星化学股份有限公司
- **英文名称**: Satellite Chemical Co., Ltd.
- **A股代码**: 002648
- **A股简称**: 卫星化学
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 杨卫东
- **注册资本(万元)**: 336864.569
- **成立日期**: 2005-08-03
- **上市日期**: 2011-12-28
- **官方网站**: www.stl-chem.com
- **注册地址**: 浙江省嘉兴市嘉兴工业园区步焦路
- **办公地址**: 浙江省嘉兴市南湖区富强路196号
- **主营业务**: 以C2、C3产业链为代表的功能化学品、高分子新材料、新能源材料的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 丙烯酸、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸正丁酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸及酯类重组分、织物涂层胶（以上产品凭有效的《嘉兴市危险化学品生产、储存批准证书》生产）、高吸水性树脂、喷水（汽）织机防水浆料、小雪胶片的生产，不带储存经营（票据贸易）危险化学品（范围详见《危险化学品经营许可证》），聚丙烯、对羟基苯甲醚、2-辛醇、化工机械设备、零配件、辅材料的批发及其进出口业务、分包装业务。以上商品不涉及国营贸易、进出口配额许可证、出口配额招标、出口许可证等专项管理的商品。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司系由浙江卫星丙烯酸制造有限公司整体变更设立的外商投资股份有限公司。2010年8月18日，浙江省商务厅下发《关于浙江卫星丙烯酸制造有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》（浙商务资函[2010]294号），2010年8月19日，公司取得浙江省人民政府颁发的《外商投资企业批准证书》（商外资浙府资字[2005]00725号）。2010年9月9日，公司在嘉兴市工商行政管理局变更登记，名称为浙江卫星石化股份有限公司，住所为嘉兴市嘉兴工业园区步焦路，法定代表人为马国林，注册资本为15,000万元，注册号为330400400002711。

### 雪球数据

- **公司全称**: 卫星化学股份有限公司
- **公司简称**: 卫星化学
- **主营业务**: （聚）丙烯、丙烯酸及酯、乙二醇、环氧乙烷、环氧丙烷和聚乙烯等产品的生产和销售。
- **经营范围**: 　　丙烯酸、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸正丁酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸及酯类重组分、织物涂层胶(以上产品凭有效的《嘉兴市危险化学品生产、储存批准证书》生产)、高吸水性树脂、喷水(汽)织机防水浆料、小雪胶片的生产，不带储存经营（票据贸易）危险化学品（范围详见《危险化学品经营许可证》），聚丙烯、对羟基苯甲醚、2-辛醇、化工机械设备、零配件、辅材料的批发及其进出口业务、分包装业务。以上商品不涉及国营贸易、进出口配额许可证、出口配额招标、出口许可证等专项管理的商品。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 卫星化学股份有限公司的主营业务是（聚）丙烯、丙烯酸及酯、乙二醇、环氧乙烷、环氧丙烷和聚乙烯等产品的生产和销售。公司的主要产品是功能化学品、高分子新材料、新能源材料、其他业务。公司荣获国家级绿色供应链管理企业、国家制造业单项冠军示范企业、国家级绿色工厂、国家重点行业能效“领跑者”企业。
- **法人代表**: 杨卫东
- **总经理**: 杨卫东
- **董秘**: 沈晓炜
- **成立日期**: 2005-08-03
- **注册资本(元)**: 336864.57万元
- **员工人数**: 5057
- **官方网站**: www.stl-chem.com
- **注册地址**: 浙江省嘉兴市南湖区嘉兴工业园区步焦路
- **办公地址**: 浙江省嘉兴市南湖区富强路196号
- **上市日期**: 2011-12-28
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 杨卫东 (18.96%)，杨亚珍 (11.64%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 杨卫东
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 40
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---