## 光启技术 (002625)

### 基本信息

- **股票代码**: 002625
- **股票简称**: 光启技术
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:44:43

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 光启技术股份有限公司
- **英文名称**: Kuang-Chi Technologies Co., Ltd.
- **A股代码**: 002625
- **A股简称**: 光启技术
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业
- **法人代表**: 刘若鹏
- **注册资本(万元)**: 215458.7862
- **成立日期**: 2001-07-18
- **上市日期**: 2011-11-03
- **官方网站**: www.kc-t.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道麻岭社区高新中一道9号软件大厦3层
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道麻岭社区高新中一道9号软件大厦3层
- **主营业务**: 尖端装备超材料方案提供和产品生产；超材料智能结构及装备产业化项目的实施、研制；各类汽车座椅功能件、安全件及其关键零部件的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 一般经营项目是：超材料智能结构及装备的研发、销售，汽车内饰件、汽车零件的销售，商用车、普通机械、仪器仪表的销售，经营进出口业务。船用配套设备制造；卫星移动通信终端制造；卫星移动通信终端销售；雷达及配套设备制造；物联网设备制造；物联网技术服务；高性能纤维及复合材料制造；高性能纤维及复合材料销售；新材料技术研发；可穿戴智能设备制造；电子元器件制造；国内贸易代理；以自有资金从事投资活动。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可经营项目是：超材料智能结构及装备的生产，汽车内饰件、汽车零件的生产。检验检测服务；民用航空器零部件设计和生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 本公司系由杭州市汽车内饰件有限公司整体变更设立的股份公司，公司以截至2010年3月31日经天健事务所审计的净资产值13,166.60万元为基准，将其中的5,800万元折合股本5,800万股，其余计入资本公积，整体变更设立为股份公司。公司于2010年5月28日在杭州市工商行政管理局完成工商变更登记手续，取得了企业法人营业执照，注册号为330100000127988，注册资本5,800万元，法定代表人俞龙生。

### 雪球数据

- **公司全称**: 光启技术股份有限公司
- **公司简称**: 光启技术
- **主营业务**: 超材料复杂功能结构件的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 　　一般经营项目是：超材料智能结构及装备的研发、销售，汽车内饰件、汽车零件的销售，商用车、普通机械、仪器仪表的销售，经营进出口业务。船用配套设备制造；卫星移动通信终端制造；卫星移动通信终端销售；雷达及配套设备制造；物联网设备制造；物联网技术服务；高性能纤维及复合材料制造；高性能纤维及复合材料销售；新材料技术研发；可穿戴智能设备制造；电子元器件制造；国内贸易代理；以自有资金从事投资活动。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可经营项目是：超材料智能结构及装备的生产，汽车内饰件、汽车零件的生产。检验检测服务；民用航空器零部件设计和生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 光启技术股份有限公司的主营业务是超材料复杂功能结构件的研发、生产及销售。公司的主要产品是超材料产品、超材料研发业务、其他主营业务、物料、租赁等。
- **法人代表**: 刘若鹏
- **总经理**: 栾琳
- **董秘**: 周建林
- **成立日期**: 2001-07-18
- **注册资本(元)**: 215458.79万元
- **员工人数**: 2424
- **官方网站**: www.kc-t.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道麻岭社区高新中一道9号软件大厦3层
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道麻岭社区高新中一道9号软件大厦三层
- **上市日期**: 2011-11-03
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 刘若鹏 (7.06%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 刘若鹏
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 11.18
- **所属行业**: 军工装备 (BK0066)

---