## 冀凯股份 (002691)

### 基本信息

- **股票代码**: 002691
- **股票简称**: 冀凯股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:47:30

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 冀凯装备制造股份有限公司
- **英文名称**: Jikai Equipment Manufacturing Co., Ltd.
- **A股代码**: 002691
- **A股简称**: 冀凯股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 冯帆
- **注册资本(万元)**: 34000
- **成立日期**: 2003-05-16
- **上市日期**: 2012-07-31
- **官方网站**: www.jikaigf.com
- **注册地址**: 河北省石家庄高新区湘江道418号
- **办公地址**: 河北省石家庄高新区湘江道418号
- **主营业务**: 主营支护机具、安全钻机、掘进设备和运输机械等煤炭机械装备。
- **经营范围**: 矿用采掘机械、矿用运输设备、矿用电器及仪表、风动设备、电动设备及配件、通讯设备及器材、钻具、锚具、锚固用品的生产销售、机械加工；本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务，国家限定或禁止的商品和技术除外；设备租赁；自产产品的维修服务，自有房屋租赁；煤炭销售。
- **公司简介**: 公司系由石煤有限整体变更设立。公司前身石煤有限成立于2003年5月16日，设立时的注册资本为300万元。2011年2月25日，经石家庄市工商行政管理局核准，公司完成了整体变更设立为股份有限公司的工商变更登记，并取得注册号为130101000000937的《企业法人营业执照》，注册资本为人民币13,900万元，法定代表人为许三军。截至本招股意向书签署日，公司注册资本为15,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 冀凯装备制造股份有限公司
- **公司简称**: 冀凯股份
- **主营业务**: 支护机具、安全钻机、掘进设备和运输机械等矿用机械产品的研发、制造、销售及服务。
- **经营范围**: 　　矿用采掘机械、矿用运输设备、矿用电器及仪表、风动设备、电动设备及配件、通讯设备及器材、钻具、锚具、锚固用品的生产销售、机械加工；本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务，国家限定或禁止的商品和技术除外；设备租赁；自产产品的维修服务，自有房屋租赁。

　　
- **公司简介**: 冀凯装备制造股份有限公司的主营业务是支护机具、安全钻机、掘进设备和运输机械等矿用机械产品的研发、制造、销售及服务。公司的主要产品是公司的产品主要用于支护施工、探水探瓦斯作业、巷道掘进、采煤工作面煤炭运输和采掘工作面的辅助运输。公司是国家级专精特新“小巨人”企业、国家知识产权示范企业、国家高新技术产业标准化试点，设有国家级科技合作基地、中国煤炭工业煤矿智能支护研究中心。
- **法人代表**: 冯帆
- **总经理**: 孙波
- **董秘**: 田季英
- **成立日期**: 2003-05-16
- **注册资本(元)**: 34000.00万元
- **员工人数**: 820
- **官方网站**: www.jikaigf.com
- **注册地址**: 河北省石家庄市裕华区高新区湘江道418号
- **办公地址**: 河北省石家庄市裕华区高新区湘江道418号
- **上市日期**: 2012-07-31
- **所属省份**: 河北省
- **实际控制人**: 冯春保 (34.33%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 冯帆
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 7.4
- **所属行业**: 专用设备 (BK0018)

---