## 佛慈制药 (002644)

### 基本信息

- **股票代码**: 002644
- **股票简称**: 佛慈制药
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:45:32

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 兰州佛慈制药股份有限公司
- **英文名称**: Lanzhou Foci Pharmaceutical Co., Ltd.
- **A股代码**: 002644
- **A股简称**: 佛慈制药
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 单小东
- **注册资本(万元)**: 51065.7
- **成立日期**: 2000-06-28
- **上市日期**: 2011-12-22
- **官方网站**: www.fczy.com
- **注册地址**: 甘肃省兰州市兰州新区华山路2289号
- **办公地址**: 甘肃省兰州市兰州新区华山路2289号
- **主营业务**: 中成药的研发、制造和销售。
- **经营范围**: 中成药、西药、中药饮片（生产地址及范围详见药品生产许可证）及包装品的生产、批发零售；中药材种植、收购、加工、销售；自有资产投资、租赁、转让、收益；利用自有显示屏发布自产药品广告；自营和代理各类商品和技术进出口（国家限制和禁止的项目除外）；热力生产和供应；医疗器械的研发、生产及销售；口罩、防护服的生产和销售。（依法须经批准的项目，经有关部门批准后方可经营）
- **公司简介**: 公司设立方式为发起设立。1999年12月8日，兰州佛慈制药厂、兰州医药（集团）有限公司、兰州大得利生物化学制药（厂）有限公司、兰州市煤炭工业总公司、甘肃省兰洁药用制瓶有限公司、甘肃润凯绒毛有限公司、兰州轻工业机械厂签署《设立兰州佛慈制药股份有限公司发起人协议》，共同发起设立兰州佛慈制药股份有限公司。2000年6月27日，甘肃省人民政府以“甘政函[2000]64号文”批复同意设立兰州佛慈制药股份有限公司。2000年6月28日，公司在甘肃省工商行政管理局注册登记成立，注册登记号为6200001051372，设立时注册资本6,058万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 兰州佛慈制药股份有限公司
- **公司简称**: 佛慈制药
- **主营业务**: 中成药研发、生产和销售，中药材种植和销售，中药饮片加工和销售，大健康产品研发、生产和销售等业务。
- **经营范围**: 　　中成药、西药、中药饮片及包装品的生产、批发零售；中药材种植、收购、加工、销售；自有资产投资、租赁、转让、收益；自有显示屏发布自产药品广告；自营和代理各类商品和技术进出口（国家限制和禁止的项目除外）；热力生产与供应。
- **公司简介**: 兰州佛慈制药股份有限公司的主营业务是中成药研发、生产和销售，中药材种植和销售，中药饮片加工和销售，大健康产品研发、生产和销售等业务。公司的主要产品是丸剂、片剂、颗粒剂、胶囊剂、胶剂等11种剂型产品，拥有参茸固本还少丸、复方黄芪健脾口服液、定眩丸、二益丸、陇马陆胃药、竹叶椒片、舒肝消积丸、花百胶囊等10个独家产品。目前，公司生产销售的主要产品有六味地黄丸、逍遥丸、二陈丸、香砂养胃丸、安宫牛黄丸、参茸固本还少丸、阿胶等中成药，涵盖了补益、感冒、肠胃、妇科、安神睡眠等多个类别和领域；同时，开发了逍遥汤、卿卿桃花饮等30余种药食同源养生茶饮。
- **法人代表**: 单小东
- **总经理**: 钱双喜
- **董秘**: 王军辉
- **成立日期**: 2000-06-28
- **注册资本(元)**: 51065.70万元
- **员工人数**: 1362
- **官方网站**: www.fczy.com
- **注册地址**: 甘肃省兰州市皋兰县兰州新区华山路2289号
- **办公地址**: 甘肃省兰州市皋兰县兰州新区华山路2289号
- **上市日期**: 2011-12-22
- **所属省份**: 甘肃省
- **实际控制人**: 甘肃省人民政府国有资产监督管理委员会 (61.93%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 单小东
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 16
- **所属行业**: 中药 (BK0041)

---