## 成都路桥 (002628)

### 基本信息

- **股票代码**: 002628
- **股票简称**: 成都路桥
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:44:50

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 成都市路桥工程股份有限公司
- **英文名称**: Chengdu Road and Bridge Engineering Co., Ltd.
- **A股代码**: 002628
- **A股简称**: 成都路桥
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 土木工程建筑业
- **法人代表**: 程茗浪
- **注册资本(万元)**: 75710.0415
- **成立日期**: 1988-05-28
- **上市日期**: 2011-11-03
- **官方网站**: www.cdlq.com
- **注册地址**: 四川省成都市武侯区武科东四路11号
- **办公地址**: 四川省成都市高新区天府大道北段1777号成都中国太平金融大厦37楼
- **主营业务**: 公路工程、桥梁工程和隧道工程的施工
- **经营范围**: 公路、桥梁、隧道、市政工程、给排水工程、交通安全设施、机电通讯、绿化、公路维护保养、园林绿化工程、水利水电工程、机场场道工程；项目投资及项目建设管理服务；工程机械、建筑材料租赁，工程机械、车辆维修；生产出售商品混凝土，商品砂浆和提供混凝土运输和泵送服务。承包境外公路工程及境内国际招标工程及所需设备材料出口、对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。房屋建筑施工、勘测设计。
- **公司简介**: 本公司是于2004年3月经成都市经济体制改革办公室“成体改[2004]19号”文批复，由本公司前身路桥工程（股份合作制）在股份合作制的基础上，以整体改制的方式，由郑渝力等352名自然人共同出资以发起设立方式组建的股份有限公司。2004年3月29日，本公司在成都市工商行政管理局登记注册，领取了《企业法人营业执照》，注册号为5101001812580，注册资本为9,000万元，本公司发起人为郑渝力、罗宣正、廖开明、赵亚平、王雨功等352位自然人。

### 雪球数据

- **公司全称**: 成都市路桥工程股份有限公司
- **公司简称**: 成都路桥
- **主营业务**: 公路、桥梁、隧道等交通基础设施建设以及房屋建设和建筑装饰的施工业务。
- **经营范围**: 　　公路、桥梁、隧道、市政工程、给排水工程、交通安全设施、机电通讯、绿化、公路维护保养、园林绿化工程、水利水电工程、机场场道工程;项目投资及项目建设管理服务;工程机械、建筑材料租赁,工程机械、车辆维修;生产出售商品混凝土,商品砂浆和提供混凝土运输和泵送服务。承包境外公路工程及境内国际招标工程及所需设备材料出口、对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。房屋建筑施工、勘测设计。
- **公司简介**: 成都市路桥工程股份有限公司的主营业务是公路、桥梁、隧道等交通基础设施建设以及房屋建设和建筑装饰的施工业务。公司的主要产品是公路、桥梁、隧道、房屋等建筑产品。公司被中国质量检验协会评为“全国质量、服务诚信示范企业”“工程质量信得过企业”，被四川省质量监督协会评为“质量安全达标示范企业”。
- **法人代表**: 程茗浪
- **总经理**: 程茗浪
- **董秘**: 陈丽竹
- **成立日期**: 1988-05-27
- **注册资本(元)**: 75710.04万元
- **员工人数**: 541
- **官方网站**: www.cdlq.com
- **注册地址**: 四川省成都市武侯区武科东四路11号
- **办公地址**: 四川省成都市武侯区高新区天府大道北段1777号成都中国太平金融大厦37楼
- **上市日期**: 2011-11-03
- **所属省份**: 四川省
- **实际控制人**: 刘江东 (12.21%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 林晓晴
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 20
- **所属行业**: 建筑装饰 (BK0016)

---