## 利君股份 (002651)

### 基本信息

- **股票代码**: 002651
- **股票简称**: 利君股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:45:51

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 成都利君实业股份有限公司
- **英文名称**: Chengdu Leejun Industrial Co., Ltd.
- **A股代码**: 002651
- **A股简称**: 利君股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 何亚民
- **注册资本(万元)**: 103346
- **成立日期**: 1999-11-23
- **上市日期**: 2012-01-06
- **官方网站**: www.cdleejun.com
- **注册地址**: 四川省成都市武侯区武科东二路5号
- **办公地址**: 四川省成都市武侯区武科东二路5号
- **主营业务**: 辊压机（高压辊磨机）及其配套设备业务和航空零件及工装设计制造业务
- **经营范围**: 研究制造、销售、机电产品（不含汽车）及配件；经营本公司自产产品及技术的出口业务和本公司所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；项目投资（不得从事非法集资、吸收公共资金等金融活动）；自有房屋（非住宅房屋）、机械设备租赁；机械设备技术服务及技术咨询；工程勘察设计、机械设备采购、安装、调试；工程管理服务；工程专业承包。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 本公司系由成都市利君实业有限责任公司整体变更设立的股份有限公司。公司以截至2009年4月30日经信永中和审计的净资产10,000万元，按1：1的比例折成股份有限公司1亿股，各股东以各自持有的利君有限的股权所对应的净资产认购股份公司的股份。信永中和出具XYZH/2008CDA3013-12号《验资报告》，确定各发起人投入利君股份出资已到位。公司于2009年7月24日在成都市工商行政管理局注册，注册资本为10,000万元，并领取了注册号为510107000122976的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 成都利君实业股份有限公司
- **公司简称**: 利君股份
- **主营业务**: 粉磨系统及其配套设备制造业务和航空航天零部件制造业务。
- **经营范围**: 　　研究制造、销售、机电设备（不含汽车）及配件，经营本公司自产产品及技术的出口业务和本公司所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；项目投资（不得从事非法集资、吸收公共资金等金融活动）；自有房屋、机械设备租赁；机械设备技术服务及技术咨询；工程勘察设计、机械设备采购、安装、调试；工程管理服务；工程专业承包；机械设备、电子产品制造、销售；飞机零部件（发动机、螺旋桨除外）的研发、制造；进出口贸易；通用仓储。
- **公司简介**: 成都利君实业股份有限公司的主营业务是粉磨系统及其配套设备制造业务和航空航天零部件制造业务。公司的主要产品是辊压机、高压辊磨机、航空航天工装模具设计及制造、航空数控零件精密加工、航空钣金零件加工制造及航空航天部组件装配。
- **法人代表**: 何亚民
- **总经理**: 林麟
- **董秘**: 胡益俊
- **成立日期**: 1999-11-23
- **注册资本(元)**: 103346.00万元
- **员工人数**: 1300
- **官方网站**: www.cdleejun.com
- **注册地址**: 四川省成都市武侯区武科东二路5号
- **办公地址**: 四川省成都市武侯区武科东二路5号
- **上市日期**: 2012-01-06
- **所属省份**: 四川省
- **实际控制人**: 何亚民 (32.34%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 何亚民
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 25
- **所属行业**: 军工装备 (BK0066)

---