## 博实股份 (002698)

### 基本信息

- **股票代码**: 002698
- **股票简称**: 博实股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:47:50

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 哈尔滨博实自动化股份有限公司
- **英文名称**: Harbin Boshi Automation Co., Ltd.
- **A股代码**: 002698
- **A股简称**: 博实股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 邓喜军
- **注册资本(万元)**: 102256.1271
- **成立日期**: 1997-09-12
- **上市日期**: 2012-09-11
- **官方网站**: www.boshi.cn
- **注册地址**: 黑龙江省哈尔滨开发区迎宾路集中区东湖街9号
- **办公地址**: 黑龙江省哈尔滨开发区迎宾路集中区东湖街9号
- **主营业务**: 研发、生产和销售大型智能成套装备产品，并向客户提供产品服务。
- **经营范围**: 许可项目：电气安装服务；道路货物运输（不含危险货物）。一般项目：工业自动控制系统装置制造；通用设备制造（不含特种设备制造）；专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；工业机器人制造；工业机器人安装、维修；工业机器人销售；特殊作业机器人制造；智能机器人销售；智能机器人的研发；软件开发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息系统集成服务；普通机械设备安装服务；信息技术咨询服务；专用设备修理；通用设备修理；包装服务；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；装卸搬运；技术进出口；货物进出口；塑料制品销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；电工仪器仪表销售；软件销售；电子产品销售；智能仪器仪表销售；电力电子元器件销售；智能仓储装备销售；橡胶制品制造；合成材料制造（不含危险化学品）。
- **公司简介**: 公司由哈尔滨博实自动化设备有限责任公司整体变更设立。根据中瑞岳华出具的《审计报告》（中瑞岳华专审字[2010]第0277号），以博实有限截至2009年12月31日审计后净资产371,948,779.44元为基数，各发起人以其享有的权益按照1.033191：1的折股比例折为股份公司的总股本36,000万股（余额11,948,779.44元全部计入资本公积）。2010年8月19日，公司在哈尔滨市工商行政管理局正式登记注册成立，注册号为230199100007441。财政部出具了《财政部关于批复哈尔滨博实自动化股份有限公司（筹）国有股权管理方案的函》（财教函[2010]58号），同意博实股份的国有股权管理方案。

### 雪球数据

- **公司全称**: 哈尔滨博实自动化股份有限公司
- **公司简称**: 博实股份
- **主营业务**: 自动化成套设备的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　许可项目：电气安装服务；道路货物运输（不含危险货物）。一般项目：工业自动控制系统装置制造；通用设备制造（不含特种设备制造）；专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；工业机器人制造；工业机器人安装、维修；工业机器人销售；特殊作业机器人制造；智能机器人销售；智能机器人的研发；软件开发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息系统集成服务；普通机械设备安装服务；信息技术咨询服务；专用设备修理；通用设备修理；包装服务；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；装卸搬运；技术进出口；货物进出口；塑料制品销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；电工仪器仪表销售；软件销售；电子产品销售；智能仪器仪表销售；电力电子元器件销售；智能仓储装备销售；橡胶制品制造；合成材料制造（不含危险化学品）。
- **公司简介**: 哈尔滨博实自动化股份有限公司的主营业务是自动化成套设备的研发、生产和销售。公司的主要产品是智能制造装备、工业服务、环保工艺与装备。2021年8月入选国家发改委“先进制造业和现代服务业融合发展试点单位”，2023年1月再获工信部“第四批服务型制造示范企业”殊荣，双重国家级认定充分彰显公司在制造业与服务业融合领域的示范引领地位。
- **法人代表**: 邓喜军
- **总经理**: 邓喜军
- **董秘**: 陈博
- **成立日期**: 1997-09-12
- **注册资本(元)**: 102256.13万元
- **员工人数**: 4648
- **官方网站**: www.boshi.cn
- **注册地址**: 黑龙江省哈尔滨市道里区开发区迎宾路集中区东湖街9号
- **办公地址**: 黑龙江省哈尔滨市道里区开发区迎宾路集中区东湖街9号
- **上市日期**: 2012-09-11
- **所属省份**: 黑龙江省
- **实际控制人**: 邓喜军 (9.41%)，张玉春 (8.09%)，王春钢 (5.61%)，蔡鹤皋 (4.89%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 邓喜军
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 12.8
- **所属行业**: 自动化设备 (BK0071)

---