## 勤上股份 (002638)

### 基本信息

- **股票代码**: 002638
- **股票简称**: 勤上股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:45:17

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 东莞勤上光电股份有限公司
- **英文名称**: Dongguan Kingsun Optoelectronic Co., Ltd.
- **A股代码**: 002638
- **A股简称**: 勤上股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 李俊锋
- **注册资本(万元)**: 143659.4349
- **成立日期**: 1994-11-07
- **上市日期**: 2011-11-25
- **官方网站**: www.kingsun-china.com
- **注册地址**: 广东省东莞市常平镇横江厦工业四路3号
- **办公地址**: 广东省东莞市常平镇横江厦工业四路3号
- **主营业务**: 教育培训和半导体照明。
- **经营范围**: 生产和销售LED照明产品、LED背光源及LED显示屏、LED驱动电源及控制系统、LED庭院用品、LED休闲用品、家用小电器、半导体照明通信、可见光通信、工艺品（圣诞礼品、灯饰等）及五金制品（储物架等）、工艺家私、电线及其铜材等原辅材料、电缆、PVC塑胶材料、奇彩灯、光电子元器件、电器配件；LED芯片封装及销售、LED技术开发与服务，合同能源管理；照明工程、城市亮化、景观工程的设计、安装、维护；节能服务；货物进出口、技术进出口；社会公共安全设备及器材制造；教育咨询服务；教育交流活动策划、文化艺术活动策划；信息技术领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；商务信息咨询服务；软件开发。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司前身为东莞勤上五金塑胶制品有限公司，成立于1994年11月7日。2007年12月18日，勤上有限以截至2007年11月30日经深圳鹏城审计的净资产154,682,389.21元为基准，按1.5468：1的比例折为100,000,000股，整体变更为东莞勤上光电股份有限公司，原勤上有限的股东作为发起人，按原有比例分别持有股份，原勤上有限的全部资产、负债、业务及人员都由变更后的股份公司承继。2007年12月18日，勤上光电在东莞市工商行政管理局核准登记，工商注册号为441900400020131，注册资本为10,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 东莞勤上光电股份有限公司
- **公司简称**: 勤上股份
- **主营业务**: 智慧照明、户外照明、景观照明、户外庭院照明产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　生产和销售LED照明产品、LED背光源及LED显示屏、LED驱动电源及控制系统、LED庭院用品、LED休闲用品、家用小电器、半导体照明通信、可见光通信、工艺品（圣诞礼品、灯饰等）及五金制品（储物架等）、工艺家私、电线及其铜材等原辅材料、电缆、PVC塑胶材料、奇彩灯、光电子元器件、电器配件；LED芯片封装及销售，LED技术开发与服务，合同能源管理；照明工程、城市亮化、景观工程的设计、安装、维护；节能服务；货物进出口、技术进出口；社会公共安全设备及器材制造；教育咨询服务；教育交流活动策划、文化艺术活动策划；信息技术领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；商务信息咨询服务；软件的开发。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 东莞勤上光电股份有限公司的主营业务是智慧照明、户外照明、景观照明、户外庭院照明产品的研发、生产和销售。公司的主要产品是路灯、新能源路灯、智慧路灯、隧道灯、区域照明产品、户外庭院用品、洗墙灯、线条灯、轮廓灯、泛光灯、投光灯、点光源、地埋灯、草坪灯、水下灯、庭院灯、嵌壁灯、照树灯。公司曾荣获国家科学技术奖二等奖。
- **法人代表**: 李俊锋
- **总经理**: 李俊锋
- **董秘**: 房婉旻
- **成立日期**: 1994-11-07
- **注册资本(元)**: 143659.43万元
- **员工人数**: 883
- **官方网站**: www.kingsun-china.com
- **注册地址**: 广东省东莞市常平镇横江厦工业四路3号
- **办公地址**: 广东省东莞市常平镇横江厦工业四路3号
- **上市日期**: 2011-11-25
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 李俊锋 (20.03%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李俊锋
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 24
- **所属行业**: 光学光电子 (BK0022)

---