## 天佑德酒 (002646)

### 基本信息

- **股票代码**: 002646
- **股票简称**: 天佑德酒
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:45:38

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 青海互助天佑德青稞酒股份有限公司
- **英文名称**: Qinghai Huzhu TianYouDe Highland Barley Spirit Co., Ltd.
- **A股代码**: 002646
- **A股简称**: 天佑德酒
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 酒、饮料和精制茶制造业
- **法人代表**: 李银会
- **注册资本(万元)**: 47910.7974
- **成立日期**: 2005-01-27
- **上市日期**: 2011-12-22
- **官方网站**: www.qkj.com.cn
- **注册地址**: 青海省互助县威远镇西大街6号
- **办公地址**: 青海省互助县威远镇西大街6号
- **主营业务**: 以青稞为原料的酒类、葡萄酒的研发、生产和销售
- **经营范围**: 一般项目：初级农产品收购；粮食收购；谷物种植；农副产品销售；仓储设备租赁服务；粮油仓储服务；食品进出口；货物进出口；互联网销售（除销售需要许可的商品）；化妆品批发；化妆品零售；食品添加剂销售；饲料原料销售；饲料添加剂销售；生物饲料研发；生物化工产品技术研发；发酵过程优化技术研发；塑料包装箱及容器制造；非居住房地产租赁（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：食品生产；食品销售；酒制品生产；酒类经营；食品互联网销售；食品添加剂生产；化妆品生产；饮料生产；保健食品生产；粮食加工食品生产；茶叶制品生产；饲料生产；饲料添加剂生产；动物饲养；食品用塑料包装容器工具制品生产；道路货物运输（不含危险货物）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）
- **公司简介**: 青海互助青稞酒股份有限公司系由原青海互助青稞酒有限公司整体变更而成的股份有限公司，设立过程如下：2011年1月8日，股份公司取得青海省工商行政管理局颁发的“（青工商）登记名预核变字[2011]第8号”《企业名称变更核准通知书》。2011年1月8日，中磊会计师事务所有限责任公司出具“中磊审字[2011]第0086号”《审计报告》。青稞酒有限2010年12月31日经审计的净资产为40,064万元。2011年1月23日，中铭国际资产评估（北京）有限责任公司出具“中铭评报字[2011]第8001号”《资产评估报告书》。青稞酒有限2010年12月31日经评估的净资产为71,873万元。2011年1月24日，青稞酒有限召开2011年第一次临时股东会，决定：将青稞酒有限整体变更为股份有限公司；将青稞酒有限变更基准日即2010年12月31日经审计的40,064万元净资产，按1：0.9734的比例折合为股份公司的股本39,000万元，剩余部分作为股份公司的资本公积；青稞酒有限6名股东华实投资、浙江联泰、福建劲达、深圳嘉木、北京天同、上海津博按原出资比例持有股份公司的股份。同日，青稞酒有限6名股东共同签署《关于青海互助青稞酒有限公司整体变更发起设立青海互助青稞酒股份有限公司的发起人协议》。2011年1月25日，中磊会计师事务所有限责任公司出具“中磊验字[2011]第0003号”《验资报告》。2011年1月26日，股份公司召开创立大会暨第一次股东大会，审议通过《公司章程》；选举李银会、郭守明、王鹏珍、王君、王兆三、黄巍、贾登勋、索有瑞、胡凯组成股份公司第一届董事会，其中后三人为独立董事；选举卢艳为股东代表监事，与职工代表大会选举的陈得钦、赵鸿录组成股份公司第一届监事会。2011年1月27日，股份公司取得青海省工商局颁发的《企业法人营业执照号》(630000100029058)。

### 雪球数据

- **公司全称**: 青海互助天佑德青稞酒股份有限公司
- **公司简称**: 天佑德酒
- **主营业务**: 白酒的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：初级农产品收购；粮食收购；谷物种植；农副产品销售；仓储设备租赁服务；粮油仓储服务；食品进出口；货物进出口；互联网销售（除销售需要许可的商品）；化妆品批发；化妆品零售；食品添加剂销售；饲料原料销售；饲料添加剂销售；生物饲料研发；生物化工产品技术研发；发酵过程优化技术研发；塑料包装箱及容器制造；非居住房地产租赁（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：食品生产；食品销售；酒制品生产；酒类经营；食品互联网销售；食品添加剂生产；化妆品生产；饮料生产；保健食品生产；粮食加工食品生产；茶叶制品生产；饲料生产；饲料添加剂生产；动物饲养；食品用塑料包装容器工具制品生产；道路货物运输（不含危险货物）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）公司营业执照除以上变更外，其他内容不变。
- **公司简介**: 青海互助天佑德青稞酒股份有限公司的主营业务是白酒的研发、生产和销售。公司的主要产品是青稞白酒、葡萄酒。公司产品天佑德青稞酒（人之德）、天佑德青稞酒（家之德）获得了中国食品工业协会“纯粮固态白酒标识”认证，天佑德青稞酒（国之德真年份）52%VOL、Nara雪莉桶陈酿威士忌（限量版）产品荣获中国酒业协会“青酌奖荣誉称号”。
- **法人代表**: 李银会
- **总经理**: 万国栋
- **董秘**: 赵洁
- **成立日期**: 2005-01-27
- **注册资本(元)**: 47910.80万元
- **员工人数**: 1838
- **官方网站**: www.qkj.com.cn
- **注册地址**: 青海省海东市互助土族自治县威远镇西大街6号
- **办公地址**: 青海省海东市互助土族自治县威远镇西大街6号
- **上市日期**: 2011-12-22
- **所属省份**: 青海省
- **实际控制人**: 李银会 (39.53%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李银会
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 16
- **所属行业**: 白酒 (BK0088)

---