## 兴业科技 (002674)

### 基本信息

- **股票代码**: 002674
- **股票简称**: 兴业科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:46:50

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 兴业皮革科技股份有限公司
- **英文名称**: Xingye Leather Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 002674
- **A股简称**: 兴业科技
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 皮革、毛皮、羽毛及其制品和制鞋业
- **法人代表**: 吴华春
- **注册资本(万元)**: 29555.0944
- **成立日期**: 1992-12-14
- **上市日期**: 2012-05-07
- **官方网站**: www.xingyeleather.com
- **注册地址**: 福建省晋江市安海第二工业区兴业路1号
- **办公地址**: 福建省晋江市经济开发区安东园园东路6号
- **主营业务**: 中高档牛头层鞋面革的开发、生产与销售。
- **经营范围**: 从事原皮、蓝湿皮新技术加工；从事皮革后整饰新技术加工，从事皮革新材料、新技术、新工艺研发；生产皮制品、鞋服及销售自产产品；从事货物和技术的进出口贸易（不含分销）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司系经商务部“商资批[2007]2119号”《商务部关于同意晋江兴业皮制品有限公司转制为股份有限公司的批复》批准，由皮制品公司以整体变更方式设立的外商投资股份有限公司，以天健正信审计的截至2007年10月31日的净资产按1:0.665292927的折股比例折为18,000万股，净资产折合股本后余额转为资本公积。公司于2007年12月29日在福建省工商行政管理局登记注册，注册资本18,000万元，并换领了注册号为350500400001348的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 兴业皮革科技股份有限公司
- **公司简称**: 兴业科技
- **主营业务**: 天然牛皮革的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 　　从事原皮、蓝湿皮新技术加工；从事皮革后整饰新技术加工，从事皮革新材料、新技术、新工艺研发；生产皮制品、鞋服及销售自产产品；从事货物和技术的进出口贸易（不含分销）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 兴业皮革科技股份有限公司的主营业务是天然牛皮革的研发、生产与销售。公司的主要产品是鞋包带用皮革、汽车内饰用皮革、家具用皮革、特殊功能性皮革等。技术中心设有制革固废与废水资源化、环境与生态保护、高档皮革绿色制造、绿色皮革化学品及其应用、制革工业现代化、胶原资源化高值转化等六个专业研究室，拥有福建省院士专家工作站、CNAS认可检测中心、中国轻工业制革绿色工程重点实验室，福建省皮革绿色设计与制造重点实验室（在建）。技术中心自成立以来，先后承担国家重点研发计划等国家级项目，福建省、泉州市、晋江市科技计划项目，主导和参与制定《箱包用皮革》《环境标志产品技术要求皮革和合成革》等国家及行业标准14项；研究成果获得中国轻工业科技进步奖、全国职工优秀技术创新成果奖、福建省科技进步奖等奖项，公司获得第五届中国工业大奖提名奖等。
- **法人代表**: 吴华春
- **总经理**: 孙辉永
- **董秘**: 张亮
- **成立日期**: 1992-12-14
- **注册资本(元)**: 29555.09万元
- **员工人数**: 3680
- **官方网站**: www.xingyeleather.com
- **注册地址**: 福建省泉州市晋江市安海第二工业区兴业路1号
- **办公地址**: 福建省泉州市晋江市安海第二工业区兴业路1号
- **上市日期**: 2012-05-07
- **所属省份**: 福建省
- **实际控制人**: 吴华春 (20.36%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 吴华春
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 12
- **所属行业**: 纺织制造 (BK0035)

---