## 金达威 (002626)

### 基本信息

- **股票代码**: 002626
- **股票简称**: 金达威
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:44:45

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 厦门金达威集团股份有限公司
- **英文名称**: Xiamen Kingdomway Group Company
- **A股代码**: 002626
- **A股简称**: 金达威
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 食品制造业
- **法人代表**: 江斌
- **注册资本(万元)**: 60993.4771
- **成立日期**: 1997-11-24
- **上市日期**: 2011-10-28
- **官方网站**: www.kingdomway.com
- **注册地址**: 福建省厦门市海沧新阳工业区
- **办公地址**: 福建省厦门市海沧新阳工业区阳光西路299号
- **主营业务**: 食品营养强化剂行业原料和保健食品终端产品的生产、销售业务。
- **经营范围**: 许可项目：食品生产；保健食品生产；食品添加剂生产；饲料添加剂生产；食品经营；食品经营（销售预包装食品）；保健食品销售；食品互联网销售；食品互联网销售（销售预包装食品）；技术进出口；货物进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：食品添加剂销售；饲料添加剂销售；化妆品批发；卫生用品和一次性使用医疗用品销售；互联网销售（除销售需要许可的商品）；企业管理；企业管理咨询；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；品牌管理；会议及展览服务；以自有资金从事投资活动；自有资金投资的资产管理服务；物业管理；非居住房地产租赁；广告制作；广告发布（非广播电台、电视台、报刊出版单位）；广告设计、代理；组织文化艺术交流活动。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 厦门金达威集团股份有限公司是由厦门金达威维生素股份有限公司2009年3月更名而来。厦门金达威维生素股份有限公司系经厦门市经济体制改革委员会厦体改[2001]53号文《关于同意“厦门金达威维生素有限公司”变更设立为“厦门金达威维生素股份有限公司”的批复》批准，以截至2001年4月30日、经厦门天健华天有限责任会计师事务所出具的厦门天健华天所审（2001）GF字第5040号《审计报告》确认的净资产值折股，整体变更设立的股份有限公司。2001年5月30日，天健华天出具厦门天健华天所验（2001）GF字第5005号《验资报告》，对股份公司变更设立时的注册资本进行了验证。公司设立时的股本总额为46,780,000股，公司于2001年6月20日在厦门市工商行政管理局注册登记，并领取《企业法人营业执照》，注册号：3502002011573。

### 雪球数据

- **公司全称**: 厦门金达威集团股份有限公司
- **公司简称**: 金达威
- **主营业务**: 保健食品（包含保健食品原料和保健食品终端产品）和饲料添加剂的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 　　许可项目：食品生产；保健食品生产；食品添加剂生产；饲料添加剂生产；食品经营；食品经营（销售预包装食品）；保健食品销售；食品互联网销售；食品互联网销售（销售预包装食品）；技术进出口；货物进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：食品添加剂销售；饲料添加剂销售；化妆品批发；卫生用品和一次性使用医疗用品销售；互联网销售（除销售需要许可的商品）；企业管理；企业管理咨询；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；品牌管理；会议及展览服务；以自有资金从事投资活动；自有资金投资的资产管理服务；物业管理；非居住房地产租赁；广告制作；广告发布（非广播电台、电视台、报刊出版单位）；广告设计、代理；组织文化艺术交流活动。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 厦门金达威集团股份有限公司的主营业务是保健食品（包含保健食品原料和保健食品终端产品）和饲料添加剂的研发、生产及销售。公司的主要产品是辅酶Q10、DHA、ARA、维生素A、维生素D3、维生素K2、纳豆激酶、PQQ、NMN、虾青素、维生素A、维生素D3、吡喹酮、丙氨酰谷氨酰胺、奥拉西坦等。公司已被认定为国家级企业技术中心、国家知识产权局“2022年国家知识产权示范企业”，并先后承担了国家“863计划”项目、国家火炬计划项目、国家海洋示范项目等国家级科技项目9项，省、市、区级科技项目34项科技攻关项目。子公司金达威药业获评工信部“国家级绿色工厂”、国家知识产权局“2023年国家知识产权示范企业”。
- **法人代表**: 江斌
- **总经理**: 江斌
- **董秘**: 李晓芳
- **成立日期**: 1997-11-24
- **注册资本(元)**: 60993.48万元
- **员工人数**: 2123
- **官方网站**: www.kingdomway.com
- **注册地址**: 福建省厦门市海沧区海沧新阳工业区
- **办公地址**: 福建省厦门市海沧区海沧新阳工业区阳光西路299号
- **上市日期**: 2011-10-28
- **所属省份**: 福建省
- **实际控制人**: 江斌 (32.99%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 江斌
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 35
- **所属行业**: 食品加工制造 (BK0034)

---