## 以岭药业 (002603)

### 基本信息

- **股票代码**: 002603
- **股票简称**: 以岭药业
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:43:55

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 石家庄以岭药业股份有限公司
- **英文名称**: Shijiazhuang Yiling Pharmaceutical Co., Ltd.
- **A股代码**: 002603
- **A股简称**: 以岭药业
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 吴相君
- **注册资本(万元)**: 167070.5376
- **成立日期**: 2001-08-28
- **上市日期**: 2011-07-28
- **官方网站**: www.yiling.cn
- **注册地址**: 河北省石家庄市高新技术产业开发区天山大街238号
- **办公地址**: 河北省石家庄市高新技术产业开发区天山大街238号
- **主营业务**: 中成药的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 硬胶囊剂、片剂、颗粒剂、合剂、小容量注射剂、中药配方颗粒、塑料制品的生产；保健食品的生产、销售（许可生产品种以食品生产许可品种明细表核准的为准）；饮料（固体饮料类、其他饮料类）的生产、销售（许可生产食品品种以食品生产许可证副页核准的为准）；方便食品的生产、销售（许可生产食品品种以食品生产许可证副页核准的为准）；中药提取物的生产；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营和禁止进出口的商品和技术除外；自有房屋租赁；机械设备租赁；家具、家用电器租赁；农产品收购（不含粮食）；糖果制品的生产、销售（许可生产食品品种以食品生产许可证副页核准的为准）；企业管理咨询服务；健康管理咨询服务（诊疗、医疗、心理咨询除外）。（以下限分支机构经营）；中成药、医药保健品、传统医疗器械、西药、生物制品、卫生辅料的研究、开发；技术咨询、服务、转让。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。（注：经营范围内容最终以工商登记部门核准为准）
- **公司简介**: 根据以岭有限股东会决议，并经河北省人民政府《关于同意变更设立石家庄以岭药业股份有限公司的批复》（冀股办[2001]90号）批准，以岭有限以截至2001年5月31日经中勤万信审计的净资产值79,866,655.57元，折合成股份公司股本79,866,000股，其余655.57元作为资本公积，于2001年8月28日整体变更设立石家庄以岭药业股份有限公司。中勤万信会计师事务所出具了”（2001）勤信验字第08021号“《验资报告》。同日，公司领取了河北省工商局向发行人核发的《企业法人营业执照》，注册号为1300001001986。

### 雪球数据

- **公司全称**: 石家庄以岭药业股份有限公司
- **公司简称**: 以岭药业
- **主营业务**: 专利创新中药的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　硬胶囊剂、片剂、颗粒剂、合剂、小容量注射剂的生产；保健食品的生产、销售（许可生产品种以食品生产许可品种明细表核准的为准）；饮料（固体饮料类、其他饮料类）的生产、销售(许可生产食品品种以食品生产许可证副页核准的为准)；方便食品的生产、销售（许可生产食品品种以食品生产许可证副页核准的为准）；中药提取物的生产；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营和禁止进出口的商品和技术除外；自有房屋租赁；农产品收购（不含粮食）；糖果制品的生产（许可生产食品品种以食品生产许可证副页核准的为准）；企业管理咨询服务；健康管理咨询服务（诊疗、医疗、心理咨询服务除外）；（以下限分支机构经营）；中成药、医药保健品、传统医疗器械、西药、生物制品、卫生辅料的研究、开发；技术咨询、服务、转让。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 石家庄以岭药业股份有限公司的主营业务是专利创新中药的研发、生产和销售。公司的主要产品是通心络胶囊、参松养心胶囊和芪苈强心胶囊。公司先后多次承担国家及省部级科研计划项目，荣获国家科技进步一等奖1项、国家科技进步二等奖4项、国家技术发明二等奖1项及省部级科技奖励20余项。
- **法人代表**: 吴相君
- **总经理**: 吴相君
- **董秘**: 吴瑞
- **成立日期**: 2001-08-28
- **注册资本(元)**: 167070.54万元
- **员工人数**: 11708
- **官方网站**: www.yiling.cn
- **注册地址**: 河北省石家庄市裕华区高新技术产业开发区天山大街238号
- **办公地址**: 河北省石家庄市裕华区高新技术产业开发区天山大街238号
- **上市日期**: 2011-07-28
- **所属省份**: 河北省
- **实际控制人**: 吴以岭 (31.53%)，吴相君 (20.81%)，吴瑞 (2.34%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 吴相君
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 34.56
- **所属行业**: 中药 (BK0041)

---