## 中矿资源 (002738)

### 基本信息

- **股票代码**: 002738
- **股票简称**: 中矿资源
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:49:27

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中矿资源集团股份有限公司
- **英文名称**: Sinomine Resource Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 002738
- **A股简称**: 中矿资源
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 有色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 王平卫
- **注册资本(万元)**: 72149.1877
- **成立日期**: 1999-06-02
- **上市日期**: 2014-12-30
- **官方网站**: www.sinomine.cn
- **注册地址**: 北京市丰台区海鹰路5号6层613室
- **办公地址**: 北京市丰台区金泽路161号锐中心39层
- **主营业务**: 固体矿产勘查技术服务、矿权投资与开发、国际工程总承包、国际国内贸易及稀有轻金属原料锂盐、铯盐、铷盐产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 销售化工产品（不含危险品）、金属制品；固体矿产勘查、开发；勘查工程施工；区域地质、水文地质、工程地质、环境地质和遥感地质调查；地质测绘；工程地质勘察、岩土工程勘察、设计、治理、监测；水文地质勘察及钻井；矿业投资；专业承包；货物进出口、技术进出口、代理进出口；工程技术研究与开发、技术服务和信息咨询；地质灾害治理工程设计、施工；承包境外地基与基础工程和境内国际招标工程及工程所需的设备、材料进出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；工程机械与设备租赁；会议及展览服务；物业管理;出租办公用房；仓储服务（限外埠分公司使用）；数据处理（数据处理中的银行卡中心、PUE值在1.5以上的云计算数据中心除外）。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 本公司系北京中矿建设工程有限公司整体变更设立的股份有限公司。中矿建设的前身是成立于1999年6月2日的北京凯富源地质勘查有限公司。2008年1月31日，中矿建设股东会作出决议，同意有限公司整体变更为股份有限公司，中矿建设全体股东签署《发起人协议书》，约定以经审计确认的截至2007年12月31日中矿建设的净资产8,168.24万元为基准，其中5,800万元折合股本5,800万股，其余2,368.24万元计入资本公积，将有限责任公司整体变更为股份有限公司。2008年2月1日，公司召开了创立大会。2008年2月4日，中矿建设在北京市工商行政管理局注册登记成立，取得企业法人营业执照，注册资本5,800万元，注册号为110000000428293，法定代表人王平卫。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中矿资源集团股份有限公司
- **公司简称**: 中矿资源
- **主营业务**: 硬岩型锂矿开发、锂精矿加工和锂化合物生产销售。
- **经营范围**: 　　销售化工产品（不含危险化学品）、金属制品；固体矿产勘查、开发；勘查工程施工；区域地质、水文地质、工程地质、环境地质和遥感地质调查；地质测绘；工程地质勘察、岩土工程勘察、设计、治理、监测；水文地质勘察及钻井；矿业投资；专业承包；货物进出口、技术进出口、代理进出口；工程技术研究与开发、技术服务和信息咨询；地质灾害治理工程设计、施工；承包境外地基与基础工程和境内国际招标工程及工程所需的设备、材料进出口、对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。工程机械与设备租赁；会议及展览服务；物业管理；出租办公用房；仓储服务（限外埠分公司使用）；数据处理（数据处理中的银行卡中心、PUE值在1.5以上的云计算数据中心除外）。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 中矿资源集团股份有限公司的主营业务是硬岩型锂矿开发、锂精矿加工和锂化合物生产销售。公司的主要产品是电池级碳酸锂、电池级氢氧化锂、电池级氟化锂。
- **法人代表**: 王平卫
- **总经理**: 王平卫
- **董秘**: 张津伟
- **成立日期**: 1999-06-02
- **注册资本(元)**: 72149.19万元
- **员工人数**: 3195
- **官方网站**: www.sinomine.com
- **注册地址**: 北京市丰台区金泽路161号院1号楼-4至43层101内35层08
- **办公地址**: 北京市丰台区金泽路161号锐中心39层
- **上市日期**: 2014-12-30
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 刘新国,王平卫,吴志华,陈海舟,汪芳淼,魏云峰,欧学钢 (15.06%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王平卫
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 7.57
- **所属行业**: 小金属 (BK0070)

---