## 众信旅游 (002707)

### 基本信息

- **股票代码**: 002707
- **股票简称**: 众信旅游
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:48:07

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 众信旅游集团股份有限公司
- **英文名称**: UTour Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 002707
- **A股简称**: 众信旅游
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 商务服务业
- **法人代表**: 冯滨
- **注册资本(万元)**: 98271.5033
- **成立日期**: 1992-08-11
- **上市日期**: 2014-01-23
- **官方网站**: www.uzai.com
- **注册地址**: 北京市朝阳区朝阳公园路8号西2门01号
- **办公地址**: 北京市朝阳区朝阳公园路8号西2门01号
- **主营业务**: 主要从事出境旅游的批发、零售业务，以及商务会奖旅游业务。
- **经营范围**: 入境旅游业务；国内旅游业务；出境旅游业务；保险兼业代理；因特网信息服务业务（除新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械以外的内容）；图书、报纸、期刊、电子出版物、音像制品零售、网上销售（出版物经营许可证有效期至2022年4月30日）；民用航空运输销售代理；承办展览展示活动；会议服务；销售纺织、服装、日用品、文化用品、体育用品及器材、家用电器、电子产品、五金、家具、室内装饰材料；组织文化艺术交流活动（演出除外）；企业营销及形象策划；公关活动策划；技术开发；软件开发；电脑图文设计、制作；设计、制作、代理、发布广告；翻译服务；摄影扩印服务；汽车租赁、计算机及通讯设备租赁；投资咨询、房地产信息咨询、经济贸易咨询。销售化妆品、珠宝首饰、旅游用品，集邮票品、工艺品、黄金制品、白银制品（不含银币）、装帧流通人民币、花卉、厨房用具、鞋帽、箱包、通讯设备、照相器材、化工产品（不含危险化学品）、计算机、软件及辅助设备；票务代理；订房服务；销售食品、饮料。
- **公司简介**: 北京众信国际旅行社股份有限公司系由众信有限以经北京中证天通会计师事务所有限公司审计的（京中证鄂审二审字[2008]1007号《审计报告》）截至2008年3月31日的账面净资产值34,178,228.61元折股整体变更为北京众信国际旅行社股份有限公司，折合股本2,400万股，剩余10,178,228.61元计入资本公积。整体变更设立股份公司前后各发起人持股比例保持不变。2008年5月18日，北京中证天通会计师事务所有限公司为股份公司设立进行了验资，并出具京中证鄂审二验字[2008]1009号《验资报告》。2008年6月13日，公司在北京市工商行政管理局领取了注册号为110105000076187的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 众信旅游集团股份有限公司
- **公司简称**: 众信旅游
- **主营业务**: 从事旅游批发、旅游零售、整合营销、旅游目的地运营、旅游产业链服务等业务。
- **经营范围**: 　　许可项目：旅游业务；保险代理业务；食品销售；互联网信息服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：小微型客车租赁经营服务；旅客票务代理；会议及展览服务；票务代理服务；组织文化艺术交流活动；企业形象策划；市场营销策划；项目策划与公关服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；广告发布；广告设计、代理；广告制作；图文设计制作；翻译服务；摄影扩印服务；计算机及通讯设备租赁；房地产咨询；社会经济咨询服务；针纺织品销售；服装服饰零售；日用品销售；文具用品零售；体育用品及器材零售；家用电器销售；电子产品销售；五金产品零售；建筑装饰材料销售；化妆品零售；珠宝首饰零售；工艺美术品及收藏品零售（象牙及其制品除外）；金银制品销售；礼品花卉销售；厨具卫具及日用杂品零售；箱包销售；鞋帽零售；照相机及器材销售；通讯设备销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；计算机软硬件及辅助设备零售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 众信旅游集团股份有限公司的主营业务是从事旅游批发、旅游零售、整合营销、旅游目的地运营、旅游产业链服务等业务。公司的主要产品是旅游批发、旅游零售、整合营销服务。2025年上半年，公司屡获殊荣，企业卓越实力与行业标杆地位得到充分认可与印证。1月，在第二十届“光·影”国家旅业时尚盛典上，公司及旗下各业务板块凭借卓越表现一举斩获七大奖项，彰显全产业链综合实力。其中，公司荣获“高品质旅行服务运营商五强”称号，批发品牌优耐德旅游及全景旅游双双入选“出境游品质旅行服务商10强”，占据行业十强中的两席；优耐德旅游荣获“同业产品品质服务奖”；零售品牌众信优游荣获“品质旅行服务商奖”；高端品牌奇迹旅行荣获“高端定制旅行服务商五强”；整合营销品牌众信博睿荣获“高品质会奖服务商五强”等。3月，由中国经济传媒协会、北京动态宝科技有限公司联合发布的2024年A股上市公司业务传播（BA）TOP10榜单在京发布，公司荣登2024年A股上市公司--服务行业业务传播TOP10。4月，在北京市文化和旅游协会组织的“2024年度旅行社优秀服务商与跨界合作案例”评选活动中，公司凭借在服务创新、产品升级及产业协同领域的卓越表现，一举斩获“年度出境游批发商品牌案例”“年度渠道营销服务商案例”“年度定制游服务品牌案例”等八大奖项，成为本年度获奖数量最多、覆盖领域最广的旅游企业。6月，在第十四届迈点品牌发展大会上，公司连续两年荣获“年度文旅集团MBI百强品牌”奖项。
- **法人代表**: 冯滨
- **总经理**: 冯滨
- **董秘**: 郭镭
- **成立日期**: 1992-08-11
- **注册资本(元)**: 98271.50万元
- **员工人数**: 2706
- **官方网站**: www.uzai.com
- **注册地址**: 北京市朝阳区朝阳公园路8号西2门01号
- **办公地址**: 北京市朝阳区朝阳公园路8号西2门01号
- **上市日期**: 2014-01-23
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 冯滨 (15.39%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 冯滨
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 23.15
- **所属行业**: 旅游及酒店 (BK0060)

---