## 雄韬股份 (002733)

### 基本信息

- **股票代码**: 002733
- **股票简称**: 雄韬股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:49:13

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳市雄韬电源科技股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Center Power Tech. Co., Ltd.
- **A股代码**: 002733
- **A股简称**: 雄韬股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 唐涛
- **注册资本(万元)**: 38421.4913
- **成立日期**: 1994-11-03
- **上市日期**: 2014-12-03
- **官方网站**: www.vision-batt.com
- **注册地址**: 广东省深圳市大鹏新区大鹏街道同富工业区雄韬科技园办公楼、1#、2#、3#、8#厂房及9#厂房南栋1至5层
- **办公地址**: 广东省深圳市大鹏新区大鹏镇同富工业区雄韬科技园办公楼
- **主营业务**: 化学电源、新能源储能、动力电池、燃料电池的研发、生产和销售业务
- **经营范围**: 一般经营项目：研制、开发、销售、改进电源开关及检测设备及零配件，各种电源零配件，新型充电电池，锌离子电池，动力电池系统、电池管理系统，风力发电机组，太阳能、风能、生物质能、海洋能、风光互补供电系统及其系列产品（以上不含专营、专控、专卖商品及限制项目）；新能源节能技术开发、节能技术服务、节能技术咨询、方案设计；合同能源管理；风电场、新能源用户侧并网及并网电站的投资、设计、技术咨询与企业管理；施工总承包、专业承包；经营进出口业务。社会经济咨询服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；市场营销策划；市场调查（不含涉外调查）；会议及展览服务；广告设计、代理；广告制作。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可经营项目：开发、生产、销售、维修、租赁阀控式密封铅酸蓄电池及相关系统和零部件、锂离子电池及系统和零部件、燃料电池及系统和零部件、UPS（不间断电源）及零部件、储能电池及系统和零部件、风力发电机组及电动车、充电桩、盒及配套系统（不含易燃易爆有毒危险品及其他限制项目）；锂离子电池、锂聚合物电池、燃料电池等新能源电池的梯次利用、处置的技术研发、生产和销售；充电站投资建设、经营及维护；普通货运。经营范围以登记机关核准登记的为准。公司应当在登记的经营范围内从事活动。
- **公司简介**: 公司系由“深圳市雄韬电源科技有限公司”整体变更为“深圳市雄韬电源科技股份有限公司”。2010年10月18日，公司在深圳市市场监督管理局办理了工商变更登记，领取了注册号为440301102951056的《企业法人营业执照》，注册资本10,200万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳市雄韬电源科技股份有限公司
- **公司简称**: 雄韬股份
- **主营业务**: 化学电源、新能源储能、燃料电池、钠离子电池的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般经营项目：研制、开发、销售、改进电源开关及检测设备及零配件，各种电源零配件，新型充电电池，锌离子电池，动力电池系统、电池管理系统，风力发电机组，太阳能、风能、生物质能、海洋能、风光互补供电系统及其系列产品（以上不含专营、专控、专卖商品及限制项目）；新能源节能技术开发、节能技术服务、节能技术咨询、方案设计；合同能源管理；风电场、新能源用户侧并网及并网电站的投资、设计、技术咨询与企业管理；施工总承包、专业承包；经营进出口业务。社会经济咨询服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；市场营销策划；市场调查（不含涉外调查）；会议及展览服务；广告设计、代理；广告制作。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可经营项目：开发、生产、销售、维修、租赁阀控式密封铅酸蓄电池及相关系统和零部件、锂离子电池及系统和零部件、燃料电池及系统和零部件、UPS（不间断电源）及零部件、储能电池及系统和零部件、风力发电机组及电动车、充电桩、盒及配套系统（不含易燃易爆有毒危险品及其他限制项目）；锂离子电池、锂聚合物电池、燃料电池等新能源电池的梯次利用、处置的技术研发、生产和销售；充电站投资建设、经营及维护；普通货运。经营范围以登记机关核准登记的为准。公司应当在登记的经营范围内从事活动。
- **公司简介**: 深圳市雄韬电源科技股份有限公司的主营业务是化学电源、新能源储能、燃料电池、钠离子电池的研发、生产和销售。公司的主要产品是阀控式密封铅酸蓄电池、锂离子电池、燃料电池。
- **法人代表**: 唐涛
- **总经理**: 唐涛
- **董秘**: 刘刚
- **成立日期**: 1994-11-03
- **注册资本(元)**: 38421.49万元
- **员工人数**: 3095
- **官方网站**: www.vision-batt.com
- **注册地址**: 广东省深圳市龙岗区大鹏新区大鹏街道同富工业区雄韬科技园办公楼、1#、2#、3#、8#厂房及9#厂房南栋1至5层
- **办公地址**: 广东省深圳市龙岗区大鹏新区大鹏镇同富工业区雄韬科技园办公楼
- **上市日期**: 2014-12-03
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 张华农 (36.44%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 张华农
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 13.16
- **所属行业**: 电池 (BK0096)

---