## 文科股份 (002775)

### 基本信息

- **股票代码**: 002775
- **股票简称**: 文科股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:50:49

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东文科绿色科技股份有限公司
- **英文名称**: Guangdong Wenke Green Technology Corp., Ltd.
- **A股代码**: 002775
- **A股简称**: 文科股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 土木工程建筑业
- **法人代表**: 李从文
- **注册资本(万元)**: 63623.0001
- **成立日期**: 1996-12-05
- **上市日期**: 2015-06-29
- **官方网站**: www.wkyy.com
- **注册地址**: 广东省佛山市顺德区乐从镇东平社区佛山新城天虹路46号信保广场1号楼29楼02至04单元
- **办公地址**: 广东省深圳市龙岗区平湖街道华宝路101号文科大厦14-16层
- **主营业务**: 为景观、环境治理及市政工程施工、景观设计、园林养护、绿化苗木种植
- **经营范围**: 一般项目：太阳能发电技术服务；规划设计管理；园林绿化工程施工；城市绿化管理；城市公园管理；森林公园管理；生态恢复及生态保护服务；自然生态系统保护管理；林业有害生物防治服务；树木种植经营；园艺产品种植；花卉种植；人工造林；森林改培；固体废物治理；水污染治理；水环境污染防治服务；土壤污染治理与修复服务；物业管理；光伏设备及元器件销售；太阳能热利用产品销售；储能技术服务；发电技术服务；以自有资金从事投资活动；对外承包工程；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）；许可项目：建设工程设计；建设工程施工；文物保护工程施工；电气安装服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。（种植地点另设）。
- **公司简介**: 本公司是由深圳市文科园艺实业有限公司整体变更设立的股份公司。2011年6月15日，文科有限全体股东签署《深圳文科园林股份有限公司发起人协议书。公司是专业从事园林景观设计、绿化苗木种植、园林绿化工程施工及园林养护的综合性园林绿化企业。近年来，随着国民经济的快速发展，我国园林绿化行业也得到了长足的发展。园林绿化独特的文化、环保、生态概念已经获得全社会的广泛认同，园林绿化的生态效益、社会经济效益已经在城市建设和房地产开发领域得到充分展现，行业市场前景广阔。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东文科绿色科技股份有限公司
- **公司简称**: 文科股份
- **主营业务**: 生态景观、环境基础设施的设计、工程建设、养护管理及苗木种植。
- **经营范围**: 　　一般项目：太阳能发电技术服务；规划设计管理；园林绿化工程施工；城市绿化管理；城市公园管理；森林公园管理；生态恢复及生态保护服务；自然生态系统保护管理；林业有害生物防治服务；树木种植经营；园艺产品种植；花卉种植；人工造林；森林改培；固体废物治理；水污染治理；水环境污染防治服务；土壤污染治理与修复服务；物业管理；光伏设备及元器件销售；太阳能热利用产品销售；储能技术服务；发电技术服务；以自有资金从事投资活动；对外承包工程；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）；许可项目：建设工程设计；建设工程施工；文物保护工程施工；电气安装服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。（种植地点另设）。
- **公司简介**: 广东文科绿色科技股份有限公司的主营业务是生态景观、环境基础设施的设计、工程建设、养护管理及苗木种植。公司的主要产品是生态工程、景观设计、园林养护、苗木销售、科教文旅、绿色能源。近年来，公司凭借自身实力多次取得重量级奖项，如“十三五”广东省环保产业骨干企业、2023年度创国家级奖项先进单位、连续十六年广东省守合同重信用企业、广东省诚信兴商企业、广东省园林绿化行业诚信等级5A级信用等。
- **法人代表**: 李从文
- **总经理**: 李从文
- **董秘**: 莫静怡
- **成立日期**: 1996-12-05
- **注册资本(元)**: 63623.00万元
- **员工人数**: 955
- **官方网站**: www.wkyy.com
- **注册地址**: 广东省佛山市顺德区乐从镇东平社区佛山新城天虹路46号信保广场1号楼29楼02至04单元
- **办公地址**: 广东省深圳市龙岗区平湖街道华宝路文科大厦14-16层
- **上市日期**: 2015-06-29
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 佛山市人民政府国有资产监督管理委员会 (36.44%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 潘肇英
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 16.93
- **所属行业**: 建筑装饰 (BK0016)

---