## 三夫户外 (002780)

### 基本信息

- **股票代码**: 002780
- **股票简称**: 三夫户外
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:51:00

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京三夫户外用品股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Sanfo Outdoor Products Co., Ltd.
- **A股代码**: 002780
- **A股简称**: 三夫户外
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 零售业
- **法人代表**: 张恒
- **注册资本(万元)**: 15758.7486
- **成立日期**: 2001-06-22
- **上市日期**: 2015-12-09
- **官方网站**: www.sanfo.com
- **注册地址**: 北京市西城区马甸南村4号楼5号（德胜园区）
- **办公地址**: 北京市昌平区陈家营西路3号院23号楼
- **主营业务**: 销售户外运动用品、组织户外赛事、活动、团建、运营亲子户外乐园
- **经营范围**: 户外运动用品的设计；技术开发；技术服务；文化艺术交流（演出除外）；组织体育活动（组织承办体育比赛除外）；销售文化体育用品、针纺织品、服装、鞋帽、办公用品、五金、交电、日用品、户外装备；委托生产加工，服装加工；销售定型包装食品及饮料、冷食、酒；零售图书、期刊；物业管理、出租办公用房；出租商业用户。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 发行人系由北京三夫户外用品开发有限公司整体变更设立。发起人为张恒、朱艳华、陈柳、孙雷、赵栋伟、卢弘毅、王剑、王旸、倪正东、陈蕾、杨扬、天津亿润成长股权投资合伙企业（有限合伙）、博信成长（天津）股权投资基金合伙企业（有限合伙）。根据华普天健会计师事务所（特殊普通合伙）2011年5月18日出具的《审计报告》，截至2011年3月31日，母公司财务报告净资产值为88,001,172.15元。2011年6月8日，公司召开创立大会暨第一次股东大会，根据华普天健会计师事务所（特殊普通合伙）出具的审计报告，按照1：0.5682的比例折股后确定股份公司的总股本为50,000,000元，余额38,001,172.15元计入资本公积。2011年6月14日，公司完成了工商变更登记手续，领取了注册号为110102002771901的企业法人营业执照，注册资本为5,000万元，法定代表人为张恒。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京三夫户外用品股份有限公司
- **公司简称**: 三夫户外
- **主营业务**: 研发销售专业优质户外运动用品、组织户外活动赛事团建，构建亲子青少年综合户外素质教育体验平台。
- **经营范围**: 　　许可项目：出版物零售；食品销售。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：户外用品销售；体育用品及器材批发；体育用品及器材零售；服装服饰批发；服装服饰零售；鞋帽批发；鞋帽零售；针纺织品及原料销售；办公用品销售；专业设计服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；组织文化艺术交流活动；组织体育表演活动；计算机软硬件及辅助设备零售；家用电器销售；家具销售；照相机及器材销售；劳动保护用品销售；五金产品零售；日用品销售；化妆品零售；食用农产品零售；票务代理服务；信息安全设备销售；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；服装制造；物业管理；企业管理；非居住房地产租赁；技术进出口；货物进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
- **公司简介**: 北京三夫户外用品股份有限公司的主营业务是研发销售专业优质户外运动用品、组织户外活动赛事团建，构建亲子青少年综合户外素质教育体验平台。公司的主要产品是服装类、鞋袜类、装备类、户外服务。近年来，公司获得多项殊荣，包括商务部典型企业、国家高新技术企业、中关村高新技术企业、北京市体育产业示范单位、北京中关村企业信用促进会会员单位、北京民营企业社会责任百强、北京民营企业中小百强、西城区文明单位、工人先锋号以及ISO9001质量管理体系认证、ISO14001环境管理体系认证、GB/T28001职业健康安全管理体系认证等。
- **法人代表**: 张恒
- **总经理**: 张恒
- **董秘**: 秦亚敏
- **成立日期**: 2001-06-22
- **注册资本(元)**: 15758.75万元
- **员工人数**: 913
- **官方网站**: www.sanfo.com
- **注册地址**: 北京市西城区马甸南村4号楼5号(德胜园区)
- **办公地址**: 北京市昌平区陈家营西路3号院23号楼
- **上市日期**: 2015-12-09
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 张恒 (20.74%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 张恒
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 9.42
- **所属行业**: 服装家纺 (BK0036)

---