## 国恩股份 (002768)

### 基本信息

- **股票代码**: 002768
- **股票简称**: 国恩股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:50:34

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 青岛国恩科技股份有限公司
- **英文名称**: Qingdao Gon Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 002768
- **A股简称**: 国恩股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 橡胶和塑料制品业
- **法人代表**: 王爱国
- **注册资本(万元)**: 27125
- **成立日期**: 2000-12-22
- **上市日期**: 2015-06-30
- **官方网站**: www.qdgon.com
- **注册地址**: 山东省青岛市城阳区棘洪滩街道青大工业园2号路
- **办公地址**: 山东省青岛市城阳区棘洪滩街道青大工业园2号路
- **主营业务**: 各类轻量化材料的研发、生产、销售、配送与技术服务等；功能性材料的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 塑料原料及产品、改性塑料、塑料合金材料、功能塑料板材、模具的研究开发、生产、销售；复合材料及制品的研发、生产和销售；人造草坪、人造草丝及橡胶运动产品的研发、生产和销售；塑胶运动场地设计及场地工程施工；电器电子配件、汽车零部件的加工、销售；货物进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营）。（以上范围需经许可经营的，须凭许可证经营）。
- **公司简介**: 发行人系由国恩有限整体变更设立的股份有限公司。2011年7月15日，国恩有限股东会临时会议通过决议：全体股东一致同意由王爱国、徐波、南海创新、世纪星豪、达晨创世、达晨盛世和山东中健共同作为发起人；同意以国恩有限截至2011年5月31日经审计的账面净资产138,505,501.10元为基础，将其中的60,000,000.00元折合股份总数60,000,000.00股，每股面值1元，总股本60,000,000.00元，剩余净资产78,505,501.10元计入资本公积。2011年7月15日，信永中和出具了XYZH/2011QDA2002号《验资报告》，对公司7名发起人股东以净资产认缴出资的情况进行了验证，证明全体发起人认缴的出资已按约定足额缴纳。2011年7月31日，公司召开创立大会。2011年8月3日，公司在青岛市工商行政管理局办理了工商变更登记手续，并取得了青岛市工商行政管理局核发的《企业法人营业执照》(注册号为370214228049357)，注册资本为6,000万元，实收资本为6,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 青岛国恩科技股份有限公司
- **公司简称**: 国恩股份
- **主营业务**: 大化工产业和大健康产业。
- **经营范围**: 　　塑料原料及产品、改性塑料、塑料合金材料、功能塑料板材、模具的研究开发、生产、销售；复合材料及制品的研发、生产、销售；人造草坪、人造草丝及橡胶运动产品的研发、生产、销售；塑胶运动场地设计及场地工程施工；电器电子配件、汽车零部件的加工、销售；普通货物道路运输；货物专用运输（集装箱）；货物进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 青岛国恩科技股份有限公司的主营业务是大化工产业和大健康产业。公司的主要产品是有机高分子改性材料、有机高分子复合材料、绿色石化材料及新材料、明胶、胶原蛋白及其衍生品、生物医药及保健品。公司先后荣获“中国制造业民营企业500强”“中国改性塑料十大质量品牌”“山东省高端品牌培育企业”“山东最具发展潜力民营企业”“山东省民营企业创新潜力100强”“山东民营企业新材料新能源行业领军10强”“山东省民营企业百强”“山东省新材料领军企业50强”“山东省民营经济高质量发展突出贡献奖”“青岛市绿色工厂”“青岛市民营领军标杆企业”等荣誉，以高品质产品和优质的综合服务在行业中建立了良好的品牌资源优势，赢得了客户高度认可，连续多年被合作单位授予“战略合作奖”“最佳合作伙伴”“优秀供应商”等荣誉称号。东宝生物深耕胶原领域60余年，持续致力于品牌建设以提升品牌价值。已打造“金鹿”“圆素”核心品牌，构建起覆盖TOB端业务与TOC端业务的品牌矩阵。作为内蒙古老字号企业，东宝生物凭借在技术、产品、服务、市场等方面的优势，品牌影响力不断提升。特别是“金鹿”牌明胶已成为业内品牌、口碑的代表，成为越来越多高端用户指定用胶。东宝生物荣获多项荣誉，包括“内蒙古品牌建设标杆企业”“全国明胶行业先进企业”“2021年度中国明胶行业突出贡献奖”“内蒙古老字号”“内蒙古自治区制造业单项冠军企业”“内蒙古自治区农牧业产业化重点龙头企业”“内蒙古自治区主席质量奖”及包头市首批百年老店等；益青生物“箭牌”空心胶囊不仅被评为山东省名牌产品称号，更在2024年入选首批“青岛优品”，产品符合中国药典、USP/EP标准，能够向全球胶囊剂客户提供安全、优质的空心胶囊产品，综合实力处于行业领先地位。
- **法人代表**: 王爱国
- **总经理**: 王爱国
- **董秘**: 于雨
- **成立日期**: 2000-12-22
- **注册资本(元)**: 27125.00万元
- **员工人数**: 5687
- **官方网站**: www.qdgon.com
- **注册地址**: 山东省青岛市城阳区棘洪滩街道青大工业园2号路
- **办公地址**: 山东省青岛市城阳区棘洪滩街道青大工业园2号路
- **上市日期**: 2015-06-30
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 王爱国 (46.45%)，徐波 (8.85%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王爱国
- **高管人数**: 19
- **发行价格**: 17.47
- **所属行业**: 塑料制品 (BK0102)

---