## 富煌钢构 (002743)

### 基本信息

- **股票代码**: 002743
- **股票简称**: 富煌钢构
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:49:39

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 安徽富煌钢构股份有限公司
- **英文名称**: Anhui Fuhuang Steel Structure Co., Ltd.
- **A股代码**: 002743
- **A股简称**: 富煌钢构
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 金属制品业
- **法人代表**: 郑茂荣
- **注册资本(万元)**: 43526.8478
- **成立日期**: 2004-12-16
- **上市日期**: 2015-02-17
- **官方网站**: www.fuhuang.cn
- **注册地址**: 安徽省巢湖市黄麓镇富煌商业广场
- **办公地址**: 安徽省巢湖市黄麓镇富煌工业园
- **主营业务**: 专业从事钢结构产品的设计、制造与安装。
- **经营范围**: 承包境外钢结构工程和境内国际招标工程，上述境外工程所需的设备材料出口，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；房屋建筑工程的施工；各类建筑钢结构、交通市政钢结构、工业设施钢结构、建筑幕墙（法律、行政法规和国务院决定的前置审批项目除外）的研究、设计、生产、安装、技术咨询及技术服务；彩板、彩钢压型板、轻型墙板及各类门窗的生产、销售；木门、防火门、木制品、家具的生产、销售；货物运输；建筑、市政用混凝土预制构配件研制生产及销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 发行人系经安徽省人民政府皖政股[2004]第44号《安徽省股份有限公司批准证书》批准，由安徽省巢湖市富煌轻型建材有限责任公司（2007年11月28日更名为“安徽富煌建设有限责任公司”）、安徽省南峰实业（集团）有限公司、安徽江淮电缆集团有限公司等3家企业法人和洪炬祥、查运平等2名自然人共同发起设立的股份有限公司。其中，富煌建设以其所拥有的与钢结构业务有关的经营性净资产经评估后作为出资，南峰实业、江淮电缆、洪炬祥和查运平以现金方式出资。2004年12月16日，公司在安徽省工商行政管理局注册登记，并领取了注册号为3400002400069的企业法人营业执照，成立时注册资本为6,600万元。2011年1月26日，公司注册资本变更为9,100万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 安徽富煌钢构股份有限公司
- **公司简称**: 富煌钢构
- **主营业务**: 对外承包工程、钢结构产品的生产和销售。
- **经营范围**: 　　承包境外钢结构工程和境内国际招标工程，上述境外工程所需的设备材料出口，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；房屋建筑工程的施工；各类建筑钢结构、交通市政钢结构、工业设施钢结构、建筑幕墙（法律、行政法规和国务院决定的前置审批项目除外）的研究、设计、生产、安装、技术咨询及技术服务；彩板、彩钢压型板、轻型墙板及各类门窗的生产、销售；木门、防火门、木制品、家具的生产、销售；货物运输；建筑、市政用混凝土预制构配件研制生产及销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 安徽富煌钢构股份有限公司的主营业务是对外承包工程、钢结构产品的生产和销售。公司的主要产品是重型钢结构、轻型钢结构和实木复合门以及高档门窗等。公司近年来先后荣获“中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）”、“中国土木工程詹天佑奖”、“中国建筑钢结构金奖（国家优质工程）”、“上海市建设工程金属结构（市优质工程）金钢奖”等奖项。
- **法人代表**: 郑茂荣
- **总经理**: 郑茂荣
- **董秘**: 窦明
- **成立日期**: 2004-12-16
- **注册资本(元)**: 43526.85万元
- **员工人数**: 1627
- **官方网站**: www.fuhuang.cn
- **注册地址**: 安徽省合肥市巢湖市黄麓镇富煌商业广场
- **办公地址**: 安徽省合肥市巢湖市黄麓镇富煌工业园
- **上市日期**: 2015-02-17
- **所属省份**: 安徽省
- **实际控制人**: 杨俊斌 (33.12%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 杨俊斌
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 7.22
- **所属行业**: 建筑装饰 (BK0016)

---