## 奥瑞金 (002701)

### 基本信息

- **股票代码**: 002701
- **股票简称**: 奥瑞金
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:47:56

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 奥瑞金科技股份有限公司
- **英文名称**: ORG Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 002701
- **A股简称**: 奥瑞金
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 金属制品业
- **法人代表**: 周云杰
- **注册资本(万元)**: 255976.0469
- **成立日期**: 1997-05-14
- **上市日期**: 2012-10-11
- **官方网站**: www.orgtech.cn
- **注册地址**: 北京市怀柔区雁栖经济开发区雁栖大街11号
- **办公地址**: 北京市怀柔区雁栖工业开发区
- **主营业务**: 食品饮料金属包装产品的研发、设计、生产和销售。
- **经营范围**: 互联网信息服务；技术开发、技术服务、技术检测；产品设计；经济贸易咨询；从事节能技术和资源再生技术的开发应用；自动识别和标识系统开发及应用；可视化与货物跟踪系统开发及应用；智能化管理系统开发应用；数据处理（数据处理中的银行卡中心、PUE值在1.5以上的云计算数据中心除外）；电子结算系统开发及应用；生产金属容器、玻璃容器、吹塑容器；销售自产产品（涉及特殊行业项目经政府相关部门批准后方可实施）；体育运动项目经营（高危项目除外）；货物进出口；技术进出口；代理进出口；从事覆膜铁产品的研发及销售；以下项目限分支机构经营：生产覆膜铁产品。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；互联网信息服务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 公司系由北京奥瑞金新美制罐有限公司整体变更设立。2010年12月27日，公司前身奥瑞金新美召开董事会，决定以经普华永道中天会计师事务所有限公司北京分所审计的截至2010年11月30日的净资产499,995,621.40元为基础，折股为23,000万股，整体变更设立为股份有限公司，净资产超过股本总额的部分计入资本公积，各发起人按照其所持有的有限公司的股权比例相应持有股份有限公司的股份。2011年1月3日，奥瑞金取得北京市商务委员会《关于北京奥瑞金新美制罐有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》（京商务资字[2011]6号），同意奥瑞金新美变更为外商投资股份有限公司。2011年1月6日，北京市人民政府向奥瑞金核发了《中华人民共和国外商投资企业批准证书》（商外资京资字[1997]20070号）。2011年1月12日，奥瑞金于北京市工商行政管理局完成变更登记，领取了注册号为110000410122212的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 奥瑞金科技股份有限公司
- **公司简称**: 奥瑞金
- **主营业务**: 为各类快消品客户提供综合包装整体解决方案。
- **经营范围**: 　　互联网信息服务；技术开发、技术服务、技术检测；产品设计；经济贸易咨询；从事节能技术和资源再生技术的开发应用；自动识别和标识系统开发及应用；可视化与货物跟踪系统开发及应用；智能化管理系统开发应用；数据处理（数据处理中的银行卡中心、PUE值在1.5以上的云计算数据中心除外）；电子结算系统开发及应用；生产金属容器、玻璃容器、吹塑容器；销售自产产品（涉及特殊行业项目经政府相关部门批准后方可实施）；体育运动项目经营（高危项目除外）；货物进出口；技术进出口；代理进出口；从事覆膜铁产品的研发及销售；以下项目限分支机构经营：生产覆膜铁产品。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；互联网信息服务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 奥瑞金科技股份有限公司的主营业务是为各类快消品客户提供综合包装整体解决方案。公司的主要产品是三片罐、二片罐、塑胶包装、工业钢桶等。经北京市科委认定，获得北京市设计创新中心称号；经北京市经济和信息化局认定为北京市企业技术中心以及北京市高精尖产业设计中心；经国家知识产权局认定为国家知识产权示范企业。
- **法人代表**: 周云杰
- **总经理**: 沈陶
- **董秘**: 高树军
- **成立日期**: 1997-05-14
- **注册资本(元)**: 255976.05万元
- **员工人数**: 4340
- **官方网站**: www.orgtech.cn
- **注册地址**: 北京市怀柔区雁栖经济开发区雁栖大街11号
- **办公地址**: 北京市怀柔区雁栖工业开发区
- **上市日期**: 2012-10-11
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 周云杰 (26.17%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 周云杰
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 21.6
- **所属行业**: 包装印刷 (BK0038)

---