## 萃华珠宝 (002731)

### 基本信息

- **股票代码**: 002731
- **股票简称**: 萃华珠宝
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:49:08

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 沈阳萃华金银珠宝股份有限公司
- **英文名称**: Shenyang Cuihua Gold and Silver Jewelry Co., Ltd.
- **A股代码**: 002731
- **A股简称**: 萃华珠宝
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 文教、工美、体育和娱乐用品制造业
- **法人代表**: 陈思伟
- **注册资本(万元)**: 25615.6
- **成立日期**: 1985-01-05
- **上市日期**: 2014-11-04
- **官方网站**: www.chjd.com.cn
- **注册地址**: 辽宁省沈阳市大东区北顺城路翠华巷72号
- **办公地址**: 辽宁省沈阳市沈河区中街路29号
- **主营业务**: 珠宝饰品的设计、加工、批发和零售。
- **经营范围**: 金银制品、氯化金、金银饰品、珠宝、铂首饰、钯首饰、工艺品、电工触头、石钢玉件、钟表、不锈钢制品生产、加工、批发、零售，纺织品、丝绸、箱包、皮革制品销售，企业管理服务，房屋租赁，旧首饰收购、兑换，自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营的商品和技术除外，黄金交易代理。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 本公司是沈阳萃华金银珠宝制品实业有限公司(简称“萃华有限”)以截至2008年6月30日经辽宁天健会计师事务所有限公司(现已更名为华普天健会计师事务所（特殊普通合伙）)审计的净资产14,442.28万元，按1.278:1的比例折为11,300万股，整体变更设立的股份有限公司，发起人为萃华有限变更设立前的全体股东。公司于2008年7月31日，在沈阳市工商行政管理局登记注册，注册资本为11,300万元，法定代表人为郭英杰。

### 雪球数据

- **公司全称**: 沈阳萃华金银珠宝股份有限公司
- **公司简称**: 萃华股份
- **主营业务**: 珠宝饰品设计、加工、批发和零售和锂盐产品的生产、销售和加工。
- **经营范围**: 　　金银制品、氯化金、金银饰品、珠宝、铂首饰、钯首饰、工艺品、电工触头、石钢玉件、钟表、不锈钢制品生产、加工、批发、零售，纺织品、丝绸、箱包、皮革制品销售，企业管理服务，房屋租赁，旧首饰收购、兑换，自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营的商品和技术除外，黄金交易代理。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 沈阳萃华金银珠宝股份有限公司的主营业务是珠宝饰品设计、加工、批发和零售和锂盐产品的生产、销售和加工。公司的主要产品是黄金产品、铂金产品、镶嵌产品、其他珠宝、黄金加工、锂产品、锂产品加工。
- **法人代表**: 陈思伟
- **总经理**: 杨春晖
- **董秘**: 郭裕春
- **成立日期**: 1985-01-05
- **注册资本(元)**: 25615.60万元
- **员工人数**: 876
- **官方网站**: www.chjd.com.cn
- **注册地址**: 辽宁省沈阳市大东区北顺城路翠华巷72号
- **办公地址**: 辽宁省沈阳市沈河区中街路29号
- **上市日期**: 2014-11-04
- **所属省份**: 辽宁省
- **实际控制人**: 陈思伟 (12.00%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 陈思伟
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 11.92
- **所属行业**: 服装家纺 (BK0036)

---