## 通宇通讯 (002792)

### 基本信息

- **股票代码**: 002792
- **股票简称**: 通宇通讯
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:51:26

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东通宇通讯股份有限公司
- **英文名称**: Tongyu Communication Inc.
- **A股代码**: 002792
- **A股简称**: 通宇通讯
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 吴中林
- **注册资本(万元)**: 52493.3405
- **成立日期**: 1996-12-16
- **上市日期**: 2016-03-28
- **官方网站**: www.tycc.cn
- **注册地址**: 广东省中山市火炬开发区东镇东二路1号
- **办公地址**: 广东省中山市火炬开发区东镇东二路1号
- **主营业务**: 从事通信天线及射频产品的研发、生产、销售和服务业务。
- **经营范围**: 研发、生产、销售：天线、射频器件、微波设备、光电子器件、通信系统设备、信号放大设备、信号测试设备、信号发射接收及处理设备、电子产品、馈线及电器配件（上述产品不含卫星接收设备）、开关电源、充电设备；研发、生产、销售：电池、智能设备及配件、换电设施及其相关技术的开发；防雷工程的设计、施工；承接通信铁塔工程；通信工程的设计、施工；通信设备安装及维护；承装、承修、承试电力设施；建筑业（通信工程）；通信设备租赁；通信网络系统集成；软件开发；技术转让及技术服务；货物或技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外）（上述经营范围涉及货物进出口、技术进出口）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 公司系由中山市宇兴投资管理有限公司及吴中林、时桂清等31名自然人股东作为发起人，以中山市通宇通讯设备有限公司截至2010年7月31日经审计的账面净资产折合8,200万股而整体变更设立的股份有限公司，每股面值1元，余额计入资本公积。2010年10月28日，中山市工商行政管理局为公司换发了企业法人营业执照，注册号为442000000166881号。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东通宇通讯股份有限公司
- **公司简称**: 通宇通讯
- **主营业务**: 通信天线及射频器件产品的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 　　研发、生产、销售：天线、射频器件、微波设备、光电子器件、通信系统设备、信号放大设备、信号测试设备、信号发射接收及处理设备、电子产品、馈线及电器配件（上述产品不含卫星接收设备）、开关电源、充电设备；研发、生产、销售：电池、智能设备及配件、换电设施及其相关技术的开发；防雷工程的设计、施工；承接通信铁塔工程；通信工程的设计、施工；通信设备安装及维护；承装、承修、承试电力设施；建筑业（通信工程）；通信设备租赁；通信网络系统集成；软件开发；技术转让及技术服务；货物或技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外)（上述经营范围涉及货物进出口、技术进出口）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 广东通宇通讯股份有限公司的主营业务是通信天线及射频器件产品的研发、生产及销售。公司的主要产品是基站天线、射频器件、微波天线、卫星通讯、光模块。公司先后参与了移动通信国家标准《移动通信天线通用技术规范GB/T9410-2008》以及移动通信行业标准《TD-SCDMA数字蜂窝移动通信网智能天线YD/T1710.1-2007》的制定。
- **法人代表**: 吴中林
- **总经理**: 时桂清
- **董秘**: 黄华
- **成立日期**: 1996-12-16
- **注册资本(元)**: 52493.34万元
- **员工人数**: 1856
- **官方网站**: www.tycc.cn
- **注册地址**: 广东省中山市火炬开发区东镇东二路1号
- **办公地址**: 广东省中山市火炬开发区东镇东二路1号
- **上市日期**: 2016-03-28
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 吴中林 (26.00%)，时桂清 (20.53%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 吴中林
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 22.94
- **所属行业**: 通信设备 (BK0029)

---