## 永东股份 (002753)

### 基本信息

- **股票代码**: 002753
- **股票简称**: 永东股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:49:58

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山西永东化工股份有限公司
- **英文名称**: Shanxi Yongdong Chemical Industry Co., Ltd.
- **A股代码**: 002753
- **A股简称**: 永东股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 刘东杰
- **注册资本(万元)**: 37569.8488
- **成立日期**: 2000-05-20
- **上市日期**: 2015-05-19
- **官方网站**: www.sxydhg.com
- **注册地址**: 山西省运城市稷山县稷山经济技术开发区振西大街东
- **办公地址**: 山西省稷山县西社镇高渠村
- **主营业务**: 高品质炭黑产品、煤焦油精细加工产品的研发和生产。
- **经营范围**: 许可项目：危险化学品生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；基础化学原料制造（不含危险化学品等许可类化学品的制造）；石墨及碳素制品制造；石墨及碳素制品销售；合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；热力生产和供应；余热余压余气利用技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；新材料技术研发；新材料技术推广服务；橡胶制品销售；土地使用权租赁；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司是由山西永东化工有限公司整体变更设立的股份有限公司。经公司2009年6月6日创立大会会议决议通过，永东有限以2008年12月31日大信会计师事务有限公司（大信会计师事务有限公司于2012年8月更名为大信会计师事务所（特殊普通合伙））审计的净资产112,935,220.96元，按照1：0.5401326的比例折合成公司的股份61,000,000.00股，其余51,935,220.96元计入资本公积。2009年6月26日，公司取得了注册号为140824000000090的企业法人营业执照，注册资本6,100万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山西永东化工股份有限公司
- **公司简称**: 永东股份
- **主营业务**: 高品质炭黑产品、煤焦油精细加工产品、新材料产品的研发和生产。
- **经营范围**: 　　许可项目：危险化学品生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；基础化学原料制造（不含危险化学品等许可类化学品的制造）；石墨及碳素制品制造；石墨及碳素制品销售；合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；热力生产和供应；余热余压余气利用技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；新材料技术研发；新材料技术推广服务；橡胶制品销售；土地使用权租赁；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 山西永东化工股份有限公司的主营业务是高品质炭黑产品、煤焦油精细加工产品、新材料产品的研发和生产。公司的主要产品是炭黑、煤焦油加工产品。截至目前，公司共有31项专利，其中19项发明专利，12项实用新型专利。公司自主研发的煤焦油基导电炭黑生产技术，经山西省科技厅鉴定，达到国际先进水平。
- **法人代表**: 刘东杰
- **总经理**: 苏国贤
- **董秘**: 张巍
- **成立日期**: 2000-05-20
- **注册资本(元)**: 37569.85万元
- **员工人数**: 948
- **官方网站**: www.sxydhg.com
- **注册地址**: 山西省运城市稷山县稷山经济技术开发区振西大街东
- **办公地址**: 山西省运城市稷山县稷山经济技术开发区振西大街东
- **上市日期**: 2015-05-19
- **所属省份**: 山西省
- **实际控制人**: 刘东良 (25.83%)，靳彩红 (4.49%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 刘东杰
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 13.56
- **所属行业**: 橡胶制品 (BK0103)

---