## 木林森 (002745)

### 基本信息

- **股票代码**: 002745
- **股票简称**: 木林森
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:49:41

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 木林森股份有限公司
- **英文名称**: MLS Co., Ltd.
- **A股代码**: 002745
- **A股简称**: 木林森
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 孙清焕
- **注册资本(万元)**: 148416.6399
- **成立日期**: 1997-03-03
- **上市日期**: 2015-02-17
- **官方网站**: www.mls-co.cn
- **注册地址**: 广东省中山市小榄镇木林森大道1号
- **办公地址**: 广东省中山市小榄镇木林森大道1号
- **主营业务**: LED发光二极管等封装产品及LED液晶显示、LED发光系列产品等应用产品的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 进出口贸易（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可证方可经营）；生产、销售：发光二极管、液晶显示、LED发光系列产品及材料、电子产品、灯饰、电子封装材料，城市及道路照明工程专业承包、施工；铝合金、不锈钢制作；承接夜景工程设计及施工、绿化工程施工；节能技术研发服务、合同能源管理。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 本公司是由木林森有限整体变更设立的股份有限公司。2010年8月6日，本公司在中山市工商行政管理局办理工商变更登记手续，并领取了注册号为442000000024530的《企业法人营业执照》，注册资本12,000万元。公司的经营范围：进出口贸易（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可证方可经营）；生产、销售：发光二极管、液晶显示、LED发光系列产品及材料、电子产品、灯饰、电子封装材料、城市及道路照明工程专业承包、施工；铝合金、不锈钢制作；承接夜景工程设计及施工、绿化工程施工；节能技术研发服务、合同能源管理。

### 雪球数据

- **公司全称**: 木林森股份有限公司
- **公司简称**: 木林森
- **主营业务**: 品牌照明业务和LED智能制造业务。
- **经营范围**: 　　进出口贸易(法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可证方可经营)；生产、销售：发光二极管、液晶显示、LED发光系列产品及材料、电子产品、灯饰、电子封装材料，城市及道路照明工程专业承包、施工；铝合金、不锈钢制作；承接夜景工程设计及施工、绿化工程施工；节能技术研发服务、合同能源管理。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 木林森股份有限公司的主营业务是品牌照明业务和LED智能制造业务。公司的主要产品是白光系列（含照明贴片、背光贴片、灯丝、灯带贴片等）与RGB直显系列产品。
- **法人代表**: 孙清焕
- **总经理**: 孙清焕
- **董秘**: 李冠群
- **成立日期**: 1997-03-03
- **注册资本(元)**: 148416.64万元
- **员工人数**: 15379
- **官方网站**: www.mls-co.cn
- **注册地址**: 广东省中山市小榄镇木林森大道1号
- **办公地址**: 广东省中山市小榄镇木林森大道1号
- **上市日期**: 2015-02-17
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 孙清焕 (37.18%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 孙清焕
- **高管人数**: 7
- **发行价格**: 21.5
- **所属行业**: 光学光电子 (BK0022)

---