## 华统股份 (002840)

### 基本信息

- **股票代码**: 002840
- **股票简称**: 华统股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:53:21

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江华统肉制品股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Huatong Meat Products Co., Ltd.
- **A股代码**: 002840
- **A股简称**: 华统股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 农副食品加工业
- **法人代表**: 朱俭军
- **注册资本(万元)**: 80506.2893
- **成立日期**: 2001-08-08
- **上市日期**: 2017-01-10
- **官方网站**: www.huatongmeat.com
- **注册地址**: 浙江省义乌市义亭镇姑塘工业小区
- **办公地址**: 浙江省义乌市义亭镇姑塘工业小区
- **主营业务**: 饲料加工、畜禽养殖、畜禽屠宰加工、肉制品深加工。
- **经营范围**: 许可项目：食品生产；食品销售；道路货物运输（不含危险货物）；药品生产（不含中药饮片的蒸、炒、炙、煅等炮制技术的应用及中成药保密处方产品的生产）；药品零售（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。一般项目：鲜肉批发；鲜肉零售；非居住房地产租赁；低温仓储（不含危险化学品等需许可审批的项目）；食用农产品批发（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。以下限分支机构经营：许可项目：生猪屠宰（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。（分支机构经营场所设在：浙江省义乌市义亭镇义杭线西侧）
- **公司简介**: 2011年9月27日，浙江省商务厅出具浙商务资函〔2011〕203号《浙江省商务厅关于浙江义乌华统肉制品有限公司整体变更为外商投资股份有限公司的批复》同意华统有限整体变更为外商投资股份有限公司。2011年10月8日，公司取得浙江省人民政府换发的《中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书》。2011年10月26日，经创立大会决议，全体发起人同意将华统有限整体变更为股份有限公司，整体变更前公司债权债务由变更后的华统股份承继。同日，天健所对公司整体变更为股份有限公司的注册资本实收情况进行了审验，并出具天健验〔2011〕440号《验资报告》。2011年11月1日，经金华市工商行政管理局核准注册登记，浙江义乌华统肉制品有限公司整体变更为浙江华统肉制品股份有限公司，领取了变更后注册号为330700400006387的《企业法人营业执照》，注册资本11000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江华统肉制品股份有限公司
- **公司简称**: 华统股份
- **主营业务**: 饲料加工、畜禽养殖、畜禽屠宰加工、肉制品深加工。
- **经营范围**: 　　许可项目：食品生产；食品销售；道路货物运输（不含危险货物）；药品生产（不含中药饮片的蒸、炒、炙、煅等炮制技术的应用及中成药保密处方产品的生产）；药品零售（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。一般项目：鲜肉批发；鲜肉零售；非居住房地产租赁；低温仓储（不含危险化学品等需许可审批的项目）；食用农产品批发（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。以下限分支机构经营：许可项目：生猪屠宰（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。（分支机构经营场所设在：浙江省义乌市义亭镇义杭线西侧）
- **公司简介**: 浙江华统肉制品股份有限公司的主营业务是饲料加工、畜禽养殖、畜禽屠宰加工、肉制品深加工。公司的主要产品是生鲜猪肉、生鲜禽肉、金华火腿。2011年，华统火腿荣获“浙江农业博览会金奖”、“全国农产品加工业投资贸易洽谈会优质产品奖”；2016年，公司被评为“中国质量诚信企业”；2017年，华统品牌作为食品行业品牌入选“2016中国自主品牌（浙江）百佳”，“华统”牌猪肉被评为“浙江省猪肉十大名品”；2018年，公司被评为浙江省AAA企业级“守合同重信用”企业；2019年，公司荣获“国家科学技术进步二等奖”；2020年，公司荣获“2019年浙江省人民政府质量奖”；2021年，公司获评“2021年中国肉类食品行业先进企业”；2022年，公司成为金华市首席质量官联盟理事单位；2023年，公司荣获中国肉类产业影响力品牌。
- **法人代表**: 朱俭军
- **总经理**: 朱凯
- **董秘**: 王志龙
- **成立日期**: 2001-08-08
- **注册资本(元)**: 80506.29万元
- **员工人数**: 4779
- **官方网站**: www.huatongmeat.com
- **注册地址**: 浙江省金华市义乌市义亭镇姑塘工业小区
- **办公地址**: 浙江省金华市义乌市北苑街道西城路198号
- **上市日期**: 2017-01-10
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 朱俭勇 (24.94%)，朱俭军 (9.42%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 朱俭军
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 6.55
- **所属行业**: 食品加工制造 (BK0034)

---