## 凌霄泵业 (002884)

### 基本信息

- **股票代码**: 002884
- **股票简称**: 凌霄泵业
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:55:11

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东凌霄泵业股份有限公司
- **英文名称**: Guangdong Lingxiao Pump Industry Co., Ltd.
- **A股代码**: 002884
- **A股简称**: 凌霄泵业
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 王海波
- **注册资本(万元)**: 35768.2509
- **成立日期**: 1993-05-15
- **上市日期**: 2017-07-11
- **官方网站**: www.lingxiao.com.cn
- **注册地址**: 广东省阳春市春城镇春江大道117号
- **办公地址**: 广东省阳春市春城镇春江大道117号
- **主营业务**: 民用离心泵的研发、设计、生产及销售。
- **经营范围**: 制造、销售：机电产品、机械设备、家用电器、电子产品；农业排灌机械及泵；工程技术设计、咨询、服务；不动产租赁、设备租赁；货物进出口、技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 公司经广东联审核广东体委下发粤股审[1992]163号《关于同意设立广东阳春凌霄（集团）股份有限公司的批复》批准，以定向募集方式设立，1993年5月15日公司取得了阳春市工商行政管理局核发的企业法人营业执照，工商行政管理局签发营业执照之日即为公司成立的日期。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东凌霄泵业股份有限公司
- **公司简称**: 凌霄泵业
- **主营业务**: 民用离心泵的研发、设计、生产及销售。
- **经营范围**: 　　制造、销售：机电产品、机械设备、家用电器、电子产品；农业排灌机械及泵；工程技术设计、咨询、服务；不动产租赁、设备租赁；货物进出口、技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 广东凌霄泵业股份有限公司的主营业务是民用离心泵的研发、设计、生产及销售。公司的主要产品是浴缸泵、SPA泵、泳池泵、化工泵、海水泵、不锈钢卧式单级、卧式多级泵、不锈钢立式多级泵、清水泵、潜水泵、潜污泵、管道泵、消防泵、深水潜污泵。公司先后承揽了国家火炬计划项目，参与编制和修订了我国“单相异步电动机试验方法”、“无障碍开门喷水按摩浴缸”、“智能恒温休闲池”等1项国家标准、4项行业标准、5项团体标准。公司拥有省级企业技术中心、省级电泵工程技术研究开发中心以及中国合格评定国家认可委员会（CNAS）认可的试验中心，科研实力雄厚，能够自行通过环境模拟测试和目击测试进行德国TUV、欧盟CB、美国UL、美国能源之星WTDP目击试验室认证。公司研发的部分民用离心泵在质量、性能等方面均达到国际先进水平，累计有多项产品获得高新技术产品认证，获得发明专利18项。
- **法人代表**: 王海波
- **总经理**: 王海波
- **董秘**: 刘子庚
- **成立日期**: 1993-05-15
- **注册资本(元)**: 35768.25万元
- **员工人数**: 1025
- **官方网站**: www.lingxiao.com.cn
- **注册地址**: 广东省阳江市阳春市春城镇春江大道117号
- **办公地址**: 广东省阳江市阳春市春城镇春江大道117号
- **上市日期**: 2017-07-11
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 王海波 (29.57%)，施宗梅 (16.97%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王海波
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 29.11
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---