## 贝肯能源 (002828)

### 基本信息

- **股票代码**: 002828
- **股票简称**: 贝肯能源
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:52:53

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 贝肯能源控股集团股份有限公司
- **英文名称**: Beiken Energy Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 002828
- **A股简称**: 贝肯能源
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 开采专业及辅助性活动
- **法人代表**: 王忠军
- **注册资本(万元)**: 20098.76
- **成立日期**: 2009-11-26
- **上市日期**: 2016-12-08
- **官方网站**: www.beiken.com
- **注册地址**: 新疆维吾尔自治区克拉玛依市白碱滩区平安大道2500-1号
- **办公地址**: 新疆维吾尔自治区克拉玛依市白碱滩区门户路91号
- **主营业务**: 油气勘探和开发过程中的钻井工程技术服务及其他油田技术服务。
- **经营范围**: 道路普通货物运输；对外承包工程；与石油和天然气开采有关的服务；石油钻采专用机械制造与销售；化学原料及化学制品、五金交电、电子产品销售；货物与技术的进出口业务；催化剂、钻井用助剂、表面活性剂、油田用化学制剂制造；机械设备租赁；电气设备修理；仪器仪表修理；其他机械和设备修理业。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司是由40名自然人以现金出资的方式发起设立的股份有限公司。2009年11月26日，公司在新疆维吾尔自治区克拉玛依市工商行政管理局登记注册，注册号为650200060000050，设立时注册资本5,600万元，法定代表人陈平贵。

### 雪球数据

- **公司全称**: 贝肯能源控股集团股份有限公司
- **公司简称**: 贝肯能源
- **主营业务**: 为客户提供钻井总承包、压裂、化工产品销售及配套的检测、维修等一揽子技术服务。
- **经营范围**: 　　道路普通货物运输；对外承包工程；与石油和天然气开采有关的服务；石油钻采专用机械制造与销售；化学原料及化学制品、五金交电、电子产品销售；货物与技术的进出口业务；催化剂、钻井用助剂、表面活性剂、油田用化学制剂制造；机械设备租赁；电气设备修理；仪器仪表修理；其他机械和设备修理业。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 贝肯能源控股集团股份有限公司的主营业务是为客户提供钻井总承包、压裂、化工产品销售及配套的检测、维修等一揽子技术服务。公司的主要产品是地质建模、钻井设计与工程施工、钻井液技术服务、定导向设计与服务、固井技术服务、压裂技术服务、排采技术服务。公司获得授权专利35项，其中发明专利17项，实用新型专利18项。
- **法人代表**: 王忠军
- **总经理**: 唐恺
- **董秘**: 付娆
- **成立日期**: 2009-11-26
- **注册资本(元)**: 20098.76万元
- **员工人数**: 709
- **官方网站**: www.beiken.com
- **注册地址**: 新疆维吾尔自治区克拉玛依市白碱滩区平安大道2500-1号
- **办公地址**: 新疆维吾尔自治区克拉玛依市白碱滩区平安大道2500-1号
- **上市日期**: 2016-12-08
- **所属省份**: 新疆维吾尔自治区
- **实际控制人**: 陈平贵 (13.16%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 唐恺
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 12.02
- **所属行业**: 油气开采及服务 (BK0007)

---