## 和胜股份 (002824)

### 基本信息

- **股票代码**: 002824
- **股票简称**: 和胜股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:52:43

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东和胜工业铝材股份有限公司
- **英文名称**: Guangdong Hoshion Industrial Aluminium Co., Ltd.
- **A股代码**: 002824
- **A股简称**: 和胜股份
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 汽车制造业
- **法人代表**: 李建湘
- **注册资本(万元)**: 30995.9238
- **成立日期**: 2005-04-20
- **上市日期**: 2017-01-12
- **官方网站**: www.hoshion.com
- **注册地址**: 广东省中山市三乡镇前陇工业区美源路5号、广东省中山市三乡镇西山社区华曦路3号
- **办公地址**: 广东省中山市三乡镇前陇工业区美源路5号
- **主营业务**: 工业铝挤压材及深加工制产品的研发、生产和销售
- **经营范围**: 加工、生产、销售：铝合金型材及其制品、模具、五金零部件、金属材料（不含金银及炼钢）。货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）；以下项目由分支机构经营：金属表面处理。
- **公司简介**: 公司系由金胜铝业整体变更设立的股份有限公司。2012年5月30日，金胜铝业的全体股东签署《发起人协议》，以有限公司截至2012年3月31日经审计的净资产人民币24,127.52万元折为9,000万股发起人股份，每股面值为人民币1元，其余15,127.52万元计入资本公积，各股东按其对金胜铝业的出资比例相应持有公司股份，上述出资已经利安达会计师事务所有限公司出具的利安达验字[2012]第1028号《验资报告》审验。公司于2012年6月29日在中山市工商行政管理局办理了变更登记，取得了注册号为442000000072522的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东和胜工业铝材股份有限公司
- **公司简称**: 和胜股份
- **主营业务**: 新能源业务和消费电子业务。
- **经营范围**: 　　加工、生产、销售：铝合金型材及其制品、模具、五金零部件、金属材料（不含金银及炼钢）。货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）；以下项目由分支机构经营；金属表面处理。（依法须经批准的项目，经有关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 广东和胜工业铝材股份有限公司的主营业务是新能源业务和消费电子业务。公司的主要产品是新能源汽车电池下箱体、储能箱体、电池下箱体配件、热管理系统组件、模组结构件、电芯外壳等电池结构件产品、防撞梁、底盘门槛梁、手机中框和背板、平板电脑中框和背板、笔记本电脑外壳与其他金属外观结构件，电脑硬盘磁碟臂、激光打印机感光鼓等消费电子精密结构件，服务器、数据中心等智能终端的金属结构件以及移动电源外壳等消费电子外观结构件、淋浴房、婴儿车、吸尘器、铝表面处理加工、铝棒受托加工。公司是国家高新技术企业，截至到报告期末，拥有有效专利247件，包括发明93件（含1件美国发明），实用新型154件（含2件澳大利亚实用新型）。参与制定《一般工业用铝及铝合金挤压型材》等国家标准5项，《电动汽车用铝合金电池包下壳体》等行业标准、团体标准4项，发表技术论文数十篇，参编多部技术专著；承担完成国家、省、市各级科技项目多项，其核心技术多次获得省、市级科学技术奖励。未来公司也将持续加大技术研发，增强公司核心竞争力。
- **法人代表**: 李建湘
- **总经理**: 李建湘
- **董秘**: 李江
- **成立日期**: 2005-04-20
- **注册资本(元)**: 30995.92万元
- **员工人数**: 4625
- **官方网站**: www.hoshion.com
- **注册地址**: 广东省中山市三乡镇前陇工业区美源路5号,广东省中山市三乡镇西山社区华曦路3号
- **办公地址**: 广东省中山市三乡镇前陇工业区美源路5号
- **上市日期**: 2017-01-12
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 李建湘 (28.36%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李建湘
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 9.8
- **所属行业**: 工业金属 (BK0068)

---