## 东方嘉盛 (002889)

### 基本信息

- **股票代码**: 002889
- **股票简称**: 东方嘉盛
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:55:24

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳市东方嘉盛供应链股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Easttop Supply Chain Management Co., Ltd.
- **A股代码**: 002889
- **A股简称**: 东方嘉盛
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 商务服务业
- **法人代表**: 孙卫平
- **注册资本(万元)**: 37766.7472
- **成立日期**: 2001-07-09
- **上市日期**: 2017-07-31
- **官方网站**: www.easttop.com.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市前海深港合作区南山街道临海大道53号招商保税前海仓四号仓库4401
- **办公地址**: 广东省深圳市福田保税区市花路10号东方嘉盛大厦6楼
- **主营业务**: 提供综合供应链管理服务。
- **经营范围**: 一般经营项目是：国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；国际货运代理；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；投资兴办实业（具体项目另行申报）；提供展览服务（不含限制项目）；网上贸易（不含专营、专控、专卖商品）；初级农产品的销售；仪器、实验室设备的批发、零售及进出口；生物技术制品的批发、零售及进出口；肥料、农药的销售；体育设备、体育用品及零配件的销售；医疗设备的安装、维修和保养服务;自有物业租赁、物业管理；叉车及零配件的批发、零售及进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械零售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）；电子产品销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动），许可经营项目是：普通货运；仓储物流；家畜冷冻制品的销售；乳制品的批发和零售；酒类、药品的销售。食品经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）；第二类医疗器械销售；第三类医疗器械经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）；进出口代理。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 公司是由东方嘉盛有限于2009年6月26日采用整体变更方式设立的股份有限公司。经2009年6月3日东方嘉盛有限股东会决议和2009年6月20日公司创立大会决议批准，东方嘉盛有限以原有股东作为发起人，以截至2008年12月31日经深圳市鹏城会计师事务所审计的净资产187,439,804.66元为基础，按1：0.5335的比例折合为100,000,000股，每股面值1元，东方嘉盛有限经审计账面净资产值超过股份有限公司注册资本金部分，计入股份有限公司资本公积金。2009年6月20日，深圳市鹏城会计师事务所有限公司出具深鹏所验字[2009]53号《验资报告》，对此次整体变更的出资情况予以验证。该验资经瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）出具瑞华核字[2015]48110040号《深圳市东方嘉盛供应链股份有限公司验资复核报告》复核。2009年6月26日，公司就整体变更设立股份有限公司的事项取得了深圳市市场监督管理局核发的注册号为440301103524456号《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳市东方嘉盛供应链股份有限公司
- **公司简称**: 东方嘉盛
- **主营业务**: 为客户提供一体化供应链服务和产品采购分销交易服务。
- **经营范围**: 　　一般经营项目是：国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；国际货运代理；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；投资兴办实业（具体项目另行申报）；提供展览服务（不含限制项目）；网上贸易（不含专营、专控、专卖商品）；初级农产品的销售；仪器、实验室设备的批发、零售及进出口；生物技术制品的批发、零售及进出口；肥料、农药的销售；体育设备、体育用品及零配件的销售；医疗设备的安装、维修和保养服务；自有物业租赁、物业管理；叉车及零配件的批发、零售及进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械零售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）；电子产品销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动），许可经营项目是：普通货运；仓储物流；家畜冷冻制品的销售；乳制品的批发和零售；酒类、药品的销售。食品经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）；第二类医疗器械销售；第三类医疗器械经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）；进出口代理。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 深圳市东方嘉盛供应链股份有限公司的主营业务是为客户提供一体化供应链服务和产品采购分销交易服务。公司的主要产品是全球消费品品牌一站式数字供应链交付平台、国际物流服务、AI智能数字报关平台、冷链物流服务、跨境电商数字交易服务平台、医疗健康数字交易服务平台。
- **法人代表**: 孙卫平
- **总经理**: 孙卫平
- **董秘**: 李旭阳
- **成立日期**: 2001-07-09
- **注册资本(元)**: 37766.75万元
- **员工人数**: 786
- **官方网站**: www.easttop.com.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区前海深港合作区南山街道临海大道53号招商保税前海仓四号仓库4401
- **办公地址**: 广东省深圳市福田区保税区市花路10号东方嘉盛大厦6楼
- **上市日期**: 2017-07-31
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 孙卫平 (44.58%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 孙卫平
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 12.94
- **所属行业**: 物流 (BK0052)

---