## 新宏泽 (002836)

### 基本信息

- **股票代码**: 002836
- **股票简称**: 新宏泽
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:53:11

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东新宏泽包装股份有限公司
- **英文名称**: Guangdong New Grand Long Packing Co., Ltd.
- **A股代码**: 002836
- **A股简称**: 新宏泽
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 印刷和记录媒介复制业
- **法人代表**: 李艳萍
- **注册资本(万元)**: 23040
- **成立日期**: 2006-03-22
- **上市日期**: 2016-12-29
- **官方网站**: www.newglp.com
- **注册地址**: 广东省潮州市潮州大道北片工业区北站二路宏泽工业园
- **办公地址**: 广东省潮州市潮州大道北片工业区北站二路宏泽工业园
- **主营业务**: 烟标的设计、生产及销售
- **经营范围**: 一般项目：包装材料及制品销售；油墨制造（不含危险化学品）；油墨销售（不含危险化学品）；新型膜材料制造；新型膜材料销售；纸制品制造；纸制品销售；住房租赁；物业管理；园区管理服务；第一类医疗器械生产；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；卫生用品和一次性使用医疗用品销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：包装装潢印刷品印刷；第二类医疗器械生产；第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营；卫生用品和一次性使用医疗用品生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 发行人系经广东省对外贸易经济合作厅“粤外经贸资字[2011]235号”《关于合作企业广东新宏泽包装有限公司转制为外商投资股份有限公司的批复》批准，由广东新宏泽包装有限公司以2011年3月31日为基准日整体变更设立的外商投资股份有限公司。2011年8月2日，中审众环出具了“众环验字（2011）069号”《验资报告》。2011年8月25日，公司取得潮州市工商行政管理局核发的企业法人营业执照，注册号为445100400000344。2015年10月10日，公司取得潮州市工商行政管理局核发的营业执照，统一社会信用代码91445100784885395B。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东新宏泽包装股份有限公司
- **公司简称**: 新宏泽
- **主营业务**: 烟标的设计、生产及销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：包装材料及制品销售；油墨制造（不含危险化学品）；油墨销售（不含危险化学品）；新型膜材料制造；新型膜材料销售；纸制品制造；纸制品销售；住房租赁；物业管理；园区管理服务；第一类医疗器械生产；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；卫生用品和一次性使用医疗用品销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：包装装潢印刷品印刷；第二类医疗器械生产；第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营；卫生用品和一次性使用医疗用品生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 广东新宏泽包装股份有限公司的主营业务是烟标的设计、生产及销售。公司的主要产品是烟标。
- **法人代表**: 李艳萍
- **总经理**: 肖海兰
- **董秘**: 夏明珠
- **成立日期**: 2006-03-22
- **注册资本(元)**: 23040.00万元
- **员工人数**: 284
- **官方网站**: www.newglp.com
- **注册地址**: 广东省潮州市湘桥区潮州大道北片工业区北站二路宏泽工业园
- **办公地址**: 广东省潮州市湘桥区潮州大道北片工业区北站二路宏泽工业园
- **上市日期**: 2016-12-29
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 张宏清 (30.64%)，孟学 (30.64%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 张宏清
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 8.09
- **所属行业**: 包装印刷 (BK0038)

---