## 联诚精密 (002921)

### 基本信息

- **股票代码**: 002921
- **股票简称**: 联诚精密
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:56:41

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山东联诚精密制造股份有限公司
- **英文名称**: Shandong Liancheng Precision Manufacturing Co., Ltd.
- **A股代码**: 002921
- **A股简称**: 联诚精密
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 郭元强
- **注册资本(万元)**: 14897.0127
- **成立日期**: 1998-05-05
- **上市日期**: 2017-12-27
- **官方网站**: www.lmc-ind.com
- **注册地址**: 山东省济宁市兖州区经济开发区北环城路6号
- **办公地址**: 山东省济宁市兖州区经济开发区北环城路6号
- **主营业务**: 精密机械零部件的研发设计和生产制造。
- **经营范围**: 设计、开发、制造：各种汽车零部件、工程机械、拖拉机及其他机械零部件；水处理系统、商用空调、液压系统、工业阀门、减速机用零部件；黑色及有色金属锻造、精密铸造、压铸、重力铸造；精密模锻及合金钢锻造；机电自动化设备的研发、制造；工装及模具的设计、制造；高速公路、高速铁路、轨道交通以及动力机车用精密零部件；建筑五金；技术咨询服务；自有房屋出租；物业管理。从事公司自产产品的销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，有效期以许可证为准）
- **公司简介**: 公司系由山东联诚集团有限公司整体变更设立的股份有限公司。2015年11月4日，公司在山东省工商行政管理局依法办理工商注册登记，注册号/统一社会信用代码为91370000166116783G，注册资本6,000.00万元，法定代表人郭元强。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山东联诚精密制造股份有限公司
- **公司简称**: 联诚精密
- **主营业务**: 各种精密机械零部件的研发设计、生产和销售。
- **经营范围**: 　　设计、开发、制造：各种汽车零部件、工程机械、拖拉机及其他机械零部件；水处理系统、商用空调、液压系统、工业阀门、减速机用零部件；黑色及有色金属锻造、精密铸造、压铸、重力铸造；精密模锻及合金钢锻造；机电自动化设备的研发、制造；工装及模具的设计、制造；高速公路、高速铁路、轨道交通以及动力机车用精密零部件；建筑五金；技术咨询服务；自有房屋出租；物业管理。从事公司自产产品的销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，有效期以许可证为准）
- **公司简介**: 山东联诚精密制造股份有限公司的主营业务是各种精密机械零部件的研发设计、生产和销售。公司的主要产品是转向节、轮毂、电力金具、高铁零部件、环保设备阀门执行机构、水处理设备零部件、太阳能发电设备零部件、轴承座、机架、曲轴箱、涡旋、法兰、变速箱体、过桥壳体、割草机用支架、支撑座、拖拉机用前惰轮支轴、联接座、刹车盘、行星轮、铲臂、拖拉机前桥、提升器、水泵壳体、叶轮、油泵盖、减震轮/环、进气管、出水管、支架总成、飞轮壳、分配壳、减震器壳体、曲轴箱体、悬挂支架、汽车用汽缸盖。
- **法人代表**: 郭元强
- **总经理**: 郭元强
- **董秘**: 宋志强
- **成立日期**: 1998-05-05
- **注册资本(元)**: 14897.01万元
- **员工人数**: 1911
- **官方网站**: www.lianchin.com
- **注册地址**: 山东省济宁市兖州区经济开发区北环城路6号
- **办公地址**: 山东省济宁市兖州区经济开发区北环城路6号
- **上市日期**: 2017-12-27
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 郭元强 (24.16%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 郭元强
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 11.55
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---