## 天地在线 (002995)

### 基本信息

- **股票代码**: 002995
- **股票简称**: 天地在线
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:59:37

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京全时天地在线网络信息股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Quanshi World Online Network Information Co., Ltd.
- **A股代码**: 002995
- **A股简称**: 天地在线
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 商务服务业
- **法人代表**: 信意安
- **注册资本(万元)**: 17745.448
- **成立日期**: 2005-12-30
- **上市日期**: 2020-08-05
- **官方网站**: www.372163.com
- **注册地址**: 北京市东城区安定门东大街28号1号楼B单元612号
- **办公地址**: 北京市通州区商通大道5号院21号楼
- **主营业务**: 为客户提供互联网综合营销服务及企业级SaaS营销服务。
- **经营范围**: 许可项目：互联网信息服务；演出经纪；广播电视节目制作经营；电影发行；网络文化经营；营业性演出。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：社会经济咨询服务；市场营销策划；人工智能应用软件开发；软件开发；金银制品销售；家具销售；日用品销售；个人卫生用品销售；广告制作；广告发布；广告设计、代理；食品销售（仅销售预包装食品）；数据处理服务；文化娱乐经纪人服务；教育咨询服务（不含涉许可审批的教育培训活动）；组织文化艺术交流活动；会议及展览服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；家用电器销售；电子产品销售；文具用品零售；化妆品零售；体育用品及器材零售；针纺织品销售；服装服饰零售；珠宝首饰零售；玩具销售；人工智能基础软件开发；票务代理服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；互联网销售（除销售需要许可的商品）；软件销售；数字文化创意软件开发；信息技术咨询服务；数字内容制作服务（不含出版发行）；互联网数据服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 2015年9月9日，天地有限股东会审议通过，以截至2015年7月31日经天职国际审计的净资产47,529,168.17元为折股基础，整体变更设立为股份有限公司。其中，净资产中的4,500万元折合成股份公司的股本，每股面值1元人民币，剩余的2,529,168.17元计入股份公司资本公积。整体变更设立股份公司前后各股东持股比例不变。2015年9月25日，天职国际对此次整体变更的出资情况进行审验并出具了（天职业字[2015]13508号）的《验资报告》。2015年9月28日，公司召开创立大会暨2015年第一次临时股东大会。2015年9月30日，公司取得北京市工商行政管理局东城分局核发的《企业法人营业执照》（统一社会信用代码：91110101783962889A）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京全时天地在线网络信息股份有限公司
- **公司简称**: 天地在线
- **主营业务**: 围绕客户需求为其提供数字化营销服务和数智化综合服务。
- **经营范围**: 　　许可项目：互联网信息服务；演出经纪；广播电视节目制作经营；电影发行；网络文化经营；营业性演出。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：社会经济咨询服务；市场营销策划；人工智能应用软件开发；软件开发；金银制品销售；家具销售；日用品销售；个人卫生用品销售；广告制作；广告发布；广告设计、代理；食品销售（仅销售预包装食品）；数据处理服务；文化娱乐经纪人服务；教育咨询服务（不含涉许可审批的教育培训活动）；组织文化艺术交流活动；会议及展览服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；家用电器销售；电子产品销售；文具用品零售；化妆品零售；体育用品及器材零售；针纺织品销售；服装服饰零售；珠宝首饰零售；玩具销售；人工智能基础软件开发；票务代理服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；互联网销售（除销售需要许可的商品）；软件销售；数字文化创意软件开发；信息技术咨询服务；数字内容制作服务（不含出版发行）；互联网数据服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北京全时天地在线网络信息股份有限公司的主营业务是围绕客户需求为其提供数字化营销服务和数智化综合服务。公司的主要产品是提供数字化营销服务和数智化综合服务。
- **法人代表**: 信意安
- **总经理**: 信意安
- **董秘**: 李旭
- **成立日期**: 2005-12-30
- **注册资本(元)**: 17745.45万元
- **员工人数**: 521
- **官方网站**: www.372163.com
- **注册地址**: 北京市东城区安定门东大街28号1号楼B单元612号
- **办公地址**: 北京市通州区商通大道5号院(紫光科技园)21号楼;北京市朝阳区五里桥一街1号院(非中心)9号楼、11号楼
- **上市日期**: 2020-08-05
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 信意安 (31.52%)，陈洪霞 (12.85%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 信意安
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 33.84
- **所属行业**: 文化传媒 (BK0064)

---