## 森麒麟 (002984)

### 基本信息

- **股票代码**: 002984
- **股票简称**: 森麒麟
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:59:09

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 青岛森麒麟轮胎股份有限公司
- **英文名称**: Qingdao Sentury Tire Co., Ltd.
- **A股代码**: 002984
- **A股简称**: 森麒麟
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 橡胶和塑料制品业
- **法人代表**: 秦龙
- **注册资本(万元)**: 103588.5977
- **成立日期**: 2007-12-04
- **上市日期**: 2020-09-11
- **官方网站**: www.senturytire.com.cn
- **注册地址**: 山东省青岛市即墨区大信街道天山三路5号
- **办公地址**: 山东省即墨市大信镇天山三路5号
- **主营业务**: 绿色、安全、高品质、高性能半钢子午线轮胎和航空轮胎的研发、生产、销售。
- **经营范围**: 一般项目：轮胎制造；轮胎销售；橡胶制品销售；高品质合成橡胶销售；新材料技术研发；化工产品销售（不含许可类化工产品）；汽车零部件研发；民用航空材料销售；货物进出口；技术进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：海关监管货物仓储服务（不含危险化学品、危险货物）；民用航空器零部件设计和生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 公司系由森麒麟有限全体股东作为发起人，整体变更设立的股份有限公司。2015年11月25日，经森麒麟有限临时股东会审议并通过，森麒麟有限以截至2015年10月31日经信永中和审计净资产值141,436.29万元，按原有限公司注册资本等额折合股本52,331.60万股，每股面值1元，余额计入资本公积。信永中和就整体变更净资产折股情况进行审验，并出具XYZH/2015JNA20124号《验资报告》。2015年12月22日，公司获得青岛市工商局换发的统一社会信用代码为91370282667873459U《营业执照》，公司性质变更为股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 青岛森麒麟轮胎股份有限公司
- **公司简称**: 森麒麟
- **主营业务**: 子午线轮胎和航空轮胎的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：轮胎制造；轮胎销售；橡胶制品销售；高品质合成橡胶销售；新材料技术研发；化工产品销售（不含许可类化工产品）；汽车零部件研发；民用航空材料销售；货物进出口；技术进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：海关监管货物仓储服务(不含危险化学品、危险货物）；民用航空器零部件设计和生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 青岛森麒麟轮胎股份有限公司的主营业务是子午线轮胎和航空轮胎的研发、生产和销售。公司的主要产品是半钢子午线轮胎、全钢子午线轮胎、航空轮胎。2025年5月8日，全球领先的独立品牌估值和战略咨询机构BrandFinance发布了《2025年全球轮胎品牌价值榜》，公司名列前20强。公司为国家企业技术中心、国家级工业设计中心、国家高新技术企业、国家认可实验室、国家级航空轮胎智能制造示范工厂、国家知识产权优势企业、山东省航空轮胎技术创新中心、山东省工程研究中心、山东省博士后创新实践基地、青岛市全纤维子午线航空轮胎专家工作站，助力公司以高端技术平台思维加速公司产品研发创新步伐。公司智能制造水平在行业内位居领先示范地位。公司以智能制造实践成果入选“2016年智能制造综合标准化与新模式应用”、“2017年智能制造试点示范项目”、“2018年制造业与互联网融合发展试点示范项目”，2022年公司又获得国家工信部“2022年度智能制造示范工厂”荣誉，成为唯一一家四次获得国家级智能制造殊荣的中国轮胎企业。公司还凭智能制造相关成果荣获第七届中国工业大奖表彰奖。中国工业大奖是国务院批准设立的我国工业领域最高奖项，被誉为中国工业的“奥斯卡”，旨在表彰坚持科学发展观、走中国特色新型工业化道路，代表我国工业化的方向、道路和精神，代表工业发展最高水平，对增强综合国力、推动国民经济发展做出重大贡献的工业企业和项目，以树立一批优秀标杆企业和项目，并带动形成一大批具有核心竞争力的企业。
- **法人代表**: 秦龙
- **总经理**: 林文龙
- **董秘**: 王倩
- **成立日期**: 2007-12-04
- **注册资本(元)**: 103588.60万元
- **员工人数**: 3192
- **官方网站**: www.senturytire.com.cn
- **注册地址**: 山东省青岛市即墨区大信街道天山三路5号
- **办公地址**: 山东省青岛市即墨区大信街道天山三路5号
- **上市日期**: 2020-09-11
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 秦龙 (41.94%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 秦龙
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 18.96
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---