## 中天精装 (002989)

### 基本信息

- **股票代码**: 002989
- **股票简称**: 中天精装
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:59:23

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳中天精装股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Strongteam Decoration Engineering Co., Ltd.
- **A股代码**: 002989
- **A股简称**: 中天精装
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 建筑装饰、装修和其他建筑业
- **法人代表**: 楼峻虎
- **注册资本(万元)**: 20159.3505
- **成立日期**: 2000-09-28
- **上市日期**: 2020-06-10
- **官方网站**: www.ztjzgf.net
- **注册地址**: 广东省深圳市福田区车公庙泰然八路深业泰然大厦C座8楼
- **办公地址**: 广东省深圳市福田区车公庙泰然八路深业泰然大厦C座8楼
- **主营业务**: 为国内大型房地产商等提供批量精装修服务。
- **经营范围**: 一般经营项目：建筑装修装饰工程专业承包壹级（凭资质证书经营）；建筑装饰设计乙级（凭资质证书经营）；建筑材料的购销及其它国内贸易（法律、行政法规、国务院决定规定在登记前须经批准的项目除外）。半导体器件专用设备销售；电子核心器件及设备销售；集成电路制造；集成电路销售；机械设备研发；机械设备销售；机械设备租赁；采购代理服务；租赁服务（不含许可类租赁服务）；国内贸易代理；销售代理；进出口代理；企业管理咨询；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；信息系统集成服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口；非居住房地产租赁；集装箱销售；集装箱租赁服务；金属结构销售；软件开发；软件外包服务；云计算设备销售；电子元器件批发；软件销售；电子产品销售；网络设备销售；智能基础制造装备销售；集成电路芯片及产品销售；电子元器件零售；电力电子元器件销售；电子专用设备销售；计算机及通讯设备租赁；电子、机械设备维护（不含特种设备）；专用设备修理；人工智能行业应用系统集成服务；人工智能通用应用系统。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）.许可经营：第一类增值电信业务；第二类增值电信业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 本公司是由中天装饰整体变更设立的股份有限公司。经2013年10月20日中天装饰股东会决议和2013年11月8日股份公司创立大会决议批准，由中天装饰原有股东作为发起人，以截至2013年5月31日经大华会计师事务所（特殊普通合伙）审计的扣除专项储备后净资产135,184,171.72元为基础，折为股份公司股本10,800万股，每股面值1.00元，折股比例为80%，其余27,184,171.72元计入资本公积，中天装饰整体变更设立为股份有限公司，变更后的公司名称为深圳中天精装股份有限公司。2013年11月8日，大华会计师事务所（特殊普通合伙）出具大华验字[2013]000320号《验资报告》，验证本次出资已全部到位。2013年11月11日，中天装饰在深圳市市场监督管理局完成工商变更登记手续，并领取了注册号为440301104099082的《企业法人营业执照》，注册资本为10,800万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳中天精装股份有限公司
- **公司简称**: 中天精装
- **主营业务**: 提供批量精装修施工和设计服务。
- **经营范围**: 　　一般经营项目：建筑装修装饰工程专业承包壹级（凭资质证书经营）；建筑装饰设计乙级（凭资质证书经营）；建筑材料的购销及其它国内贸易（法律、行政法规、国务院决定规定在登记前须经批准的项目除外）。半导体器件专用设备销售；电子核心器件及设备销售；集成电路制造；集成电路销售；机械设备研发；机械设备销售；机械设备租赁；采购代理服务；租赁服务（不含许可类租赁服务）；国内贸易代理；销售代理；进出口代理；企业管理咨询；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；信息系统集成服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口；非居住房地产租赁；集装箱销售；集装箱租赁服务；金属结构销售；软件开发；软件外包服务；云计算设备销售；电子元器件批发；软件销售；电子产品销售；网络设备销售；智能基础制造装备销售；集成电路芯片及产品销售；电子元器件零售；电力电子元器件销售；电子专用设备销售；计算机及通讯设备租赁；电子、机械设备维护（不含特种设备）；专用设备修理；人工智能行业应用系统集成服务；人工智能通用应用系统。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）.许可经营：第一类增值电信业务；第二类增值电信业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 深圳中天精装股份有限公司的主营业务是提供批量精装修施工和设计服务。公司的主要产品是批量精装修、设计、租赁。截至报告期，公司末拥有有效专利58项，其中9项发明专利。
- **法人代表**: 楼峻虎
- **总经理**: 王新杰
- **董秘**: 陈文娟
- **成立日期**: 2000-09-28
- **注册资本(元)**: 20159.35万元
- **员工人数**: 286
- **官方网站**: www.ztjzgf.net
- **注册地址**: 广东省深圳市福田区车公庙泰然八路深业泰然大厦C座8楼
- **办公地址**: 广东省深圳市福田区车公庙泰然八路深业泰然大厦C座8楼
- **上市日期**: 2020-06-10
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 东阳市人民政府国有资产监督管理办公室 (9.46%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 楼峻虎
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 24.52
- **所属行业**: 建筑装饰 (BK0016)

---