## 盛视科技 (002990)

### 基本信息

- **股票代码**: 002990
- **股票简称**: 盛视科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:59:26

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 盛视科技股份有限公司
- **英文名称**: Maxvision Technology Corp.
- **A股代码**: 002990
- **A股简称**: 盛视科技
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 瞿磊
- **注册资本(万元)**: 26127.7638
- **成立日期**: 1997-01-16
- **上市日期**: 2020-05-25
- **官方网站**: www.maxvision.com.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市福田区沙头街道天安社区泰然七路25号泰然苍松大厦十七层1705
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区高新北四道11号盛视大厦
- **主营业务**: 提供智慧口岸查验系统整体解决方案及其智能产品。
- **经营范围**: 一般经营项目：人工智能、物联网、大数据、智能算法、机器视觉的技术研发与应用；智能机器人、电子及智能产品、智慧系统、计算机软件、网络及数据库、机电一体化产品、工业与办公自动化设备、通讯信息设备、安防产品、警用器材、第一类医疗器械的技术研发、生产、销售及服务；信息系统集成、智能控制系统、通信网络系统、信息安全系统、安全防范系统的设计、安装维护服务；电子与智能化工程、机电安装、机房及消防工程、建筑装饰和装修及防雷工程的设计与施工；从事以上内容的技术咨询；软硬件技术检测与评价、技术转让及服务；国内贸易，货物及技术进出口（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；投资兴办实业（具体项目另行申报）；设备租赁（不含金融租赁）；自有物业租赁。许可经营项目：第二类医疗器械、第三类医疗器械的技术研发、生产、销售及服务。Ⅱ、Ⅲ类射线装置生产；Ⅱ、Ⅲ类射线装置销售。
- **公司简介**: 盛视科技是由盛视有限以整体变更方式设立的股份有限公司。盛视有限全体股东以截至2015年12月31日经审计的净资产值人民币142,936,387.98元，按照1：0.6506折成9,300.00万股，发起设立盛视科技股份有限公司。2016年6月23日，深圳市市场监督管理局核发了统一社会信用代码为914403002793071563的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 盛视科技股份有限公司
- **公司简称**: 盛视科技
- **主营业务**: 人工智能、大数据、物联网等新一代信息技术研究，提供符合未来发展的智能产品及“AI+行业”解决方案，以及智慧社会建设服务。
- **经营范围**: 　　一般经营项目：人工智能、物联网、大数据、智能算法、机器视觉的技术研发与应用；智能机器人、电子及智能产品、智慧系统、计算机软件、网络及数据库、机电一体化产品、工业与办公自动化设备、通讯信息设备、安防产品、警用器材、第一类医疗器械的技术研发、生产、销售及服务；信息系统集成、智能控制系统、通信网络系统、信息安全系统、安全防范系统的设计、安装维护服务；电子与智能化工程、机电安装、机房及消防工程、建筑装饰和装修及防雷工程的设计与施工；从事以上内容的技术咨询；软硬件技术检测与评价、技术转让及服务；国内贸易，货物及技术进出口（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；投资兴办实业（具体项目另行申报）；设备租赁（不含金融租赁）；自有物业租赁。许可经营项目：第二类医疗器械、第三类医疗器械的技术研发、生产、销售及服务。Ⅱ、Ⅲ类射线装置生产；Ⅱ、Ⅲ类射线装置销售。
- **公司简介**: 盛视科技股份有限公司的主营业务是人工智能、大数据、物联网等新一代信息技术研究，提供符合未来发展的智能产品及“AI+行业”解决方案，以及智慧社会建设服务。公司的主要产品是智慧口岸、智能交通、智慧机场、其他人工智能产品和“AI+行业”应用。这些优质产品与服务获得了行业相关部门的高度认可，斩获“中国智能交通建设推荐品牌”、“中国智慧城市建设推荐品牌”等诸多荣誉，进一步彰显了公司在行业内的领先地位。
- **法人代表**: 瞿磊
- **总经理**: 蒋冰
- **董秘**: 秦操
- **成立日期**: 1997-01-16
- **注册资本(元)**: 26127.76万元
- **员工人数**: 1123
- **官方网站**: www.maxvision.com.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市福田区沙头街道天安社区泰然七路25号泰然苍松大厦十七层1705
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区高新北四道11号盛视大厦
- **上市日期**: 2020-05-25
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 瞿磊 (63.44%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 瞿磊
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 36.81
- **所属行业**: 计算机设备 (BK0030)

---