## 蒙娜丽莎 (002918)

### 基本信息

- **股票代码**: 002918
- **股票简称**: 蒙娜丽莎
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:56:32

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 蒙娜丽莎集团股份有限公司
- **英文名称**: Monalisa Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 002918
- **A股简称**: 蒙娜丽莎
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 非金属矿物制品业
- **法人代表**: 萧礼标
- **注册资本(万元)**: 40880.6379
- **成立日期**: 1998-10-20
- **上市日期**: 2017-12-19
- **官方网站**: www.monalisa.com.cn
- **注册地址**: 广东省佛山市南海区西樵轻纺城工业园（一照多址）
- **办公地址**: 广东省佛山市南海区西樵轻纺城工业园
- **主营业务**: 高品质建筑陶瓷产品研发、生产和销售。
- **经营范围**: 加工、制造：陶瓷产品；销售：陶瓷及原料，包装材料，建筑材料，机械设备，水暖器材，五金配件，化工原料（危险品除外）；室内外装饰工程（持有效的资质证经营）；普通货物仓储；物流辅助服务；提供计算机系统集成服务；计算机维修；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目不得经营；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 蒙娜丽莎是由萧华、霍荣铨、邓啟棠、张旗康作为发起人，根据截至2015年2月28日止经天健会计师事务所（特殊普通合伙）广东分所审计的净资产，按照1:0.2750的比例折股，由广东蒙娜丽莎新型材料集团有限公司整体变更设立的股份有限公司。2015年12月8日，广东省佛山市工商行政管理局为公司颁发了统一社会信用代码为91440600708114839J的《营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 蒙娜丽莎集团股份有限公司
- **公司简称**: 蒙娜丽莎
- **主营业务**: 高品质建筑陶瓷产品研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　加工、制造：陶瓷产品；销售：陶瓷及原料，包装材料，建筑材料，机械设备，水暖器材，五金配件，化工原料（危险品除外）；室内外装饰工程（持有效的资质证经营）；普通货物仓储；物流辅助服务；提供计算机系统集成服务；计算机维修；货物进出口、技术进出口（法律、行政法规禁止的项目不得经营；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 蒙娜丽莎集团股份有限公司的主营业务是高品质建筑陶瓷产品研发、生产和销售。公司的主要产品是瓷质有釉砖、瓷质无釉砖、非瓷质有釉砖、陶瓷板（岩板）、薄型陶瓷砖。2024年，公司荣获“2024年家居行业服务榜样”、“广东企业500强”、“广东知名品牌”，入选中国建筑卫生陶瓷行业“中国建筑陶瓷高质量发展示范案例”，入选《中国新闻周刊》举办生态环境部指导的“年度低碳案例企业”。
- **法人代表**: 萧礼标
- **总经理**: 萧礼标
- **董秘**: 张旗康
- **成立日期**: 1998-10-20
- **注册资本(元)**: 40880.64万元
- **员工人数**: 4453
- **官方网站**: www.monalisa.com.cn
- **注册地址**: 广东省佛山市南海区西樵轻纺城工业园
- **办公地址**: 广东省佛山市南海区西樵轻纺城工业园
- **上市日期**: 2017-12-19
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 萧华 (30.60%)，霍荣铨 (14.02%)，张旗康 (9.56%)，邓啟棠 (9.56%)，萧华,霍荣铨,邓啟棠,张旗康 (1.53%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 萧礼标
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 31.29
- **所属行业**: 家居用品 (BK0039)

---