## 盈趣科技 (002925)

### 基本信息

- **股票代码**: 002925
- **股票简称**: 盈趣科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:56:48

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 厦门盈趣科技股份有限公司
- **英文名称**: Xiamen Intretech Inc.
- **A股代码**: 002925
- **A股简称**: 盈趣科技
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 林松华
- **注册资本(万元)**: 77744.1784
- **成立日期**: 2011-05-24
- **上市日期**: 2018-01-15
- **官方网站**: www.intretech.com
- **注册地址**: 福建省厦门市海沧区东孚西路100号
- **办公地址**: 福建省厦门市海沧区东孚西路100号
- **主营业务**: 智能控制部件及创新消费电子产品的研发及生产。
- **经营范围**: 一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；电子元器件制造；电子（气）物理设备及其他电子设备制造；汽车零部件及配件制造；集成电路设计；软件开发；信息系统集成服务；信息技术咨询服务；数据处理和存储支持服务；电子专用设备制造；塑料制品制造；日用口罩（非医用）生产；日用口罩（非医用）销售；医用口罩零售；医用口罩批发；专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；第二类医疗器械销售；货物进出口；业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）；企业管理咨询。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：医用口罩生产；第二类医疗器械生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 厦门盈趣科技股份有限公司由1名法人股东和35名自然人股东于2011年5月24日共同发起设立，公司设立时注册资本为3,000.00万元，实收资本为3,000.00万元，公司于2011年5月1日召开创立大会。2011年5月11日，经天健正信会计师事务所有限公司出具的天健正信验(2011)综字第020067号《验资报告》验证，截至2011年5月10日，公司已收到全体股东缴纳的货币出资3,000.00万元。公司设立时，各发起人的出资资金均来源于自有资金，资金来源合法。2011年5月24日，公司在厦门市工商行政管理局完成了工商注册登记手续，取得了《企业法人营业执照》，注册号为350200200068363。

### 雪球数据

- **公司全称**: 厦门盈趣科技股份有限公司
- **公司简称**: 盈趣科技
- **主营业务**: 智能控制部件、创新消费电子、汽车电子产品等产品的研发、生产。
- **经营范围**: 　　一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；电子元器件制造；电子（气）物理设备及其他电子设备制造；汽车零部件及配件制造；集成电路设计；软件开发；信息系统集成服务；信息技术咨询服务；数据处理和存储支持服务；电子专用设备制造；塑料制品制造；日用口罩（非医用）生产；日用口罩（非医用）销售；医用口罩零售；医用口罩批发；专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；第二类医疗器械销售；货物进出口；业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）；企业管理咨询。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：医用口罩生产；第二类医疗器械生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 厦门盈趣科技股份有限公司的主营业务是智能控制部件、创新消费电子、汽车电子产品等产品的研发、生产。公司的主要产品是智能控制部件、创新消费电子产品、汽车电子产品、健康环境产品。报告期内，公司荣获多项国家级、省部级荣誉奖项，包括中国上市公司成长百强、中国轻工业百强以及北京市多个百强榜单，获中国缝制机械协会40周年功勋企业奖，子公司轻工时代被评为国家专精特新小巨人企业，子公司浙江大豪荣登浙江省“幸福共同体领头雁企业”榜单。此外，公司产品也荣获了中国轻工业联合会科技进步二等奖，浙江首版次软件产品，浙江省2024年度机器人典型应用等多项荣誉奖项。
- **法人代表**: 林松华
- **总经理**: 杨明
- **董秘**: 李金苗
- **成立日期**: 2011-05-24
- **注册资本(元)**: 77744.18万元
- **员工人数**: 5924
- **官方网站**: www.intretech.com.cn
- **注册地址**: 福建省厦门市海沧区东孚西路100号
- **办公地址**: 福建省厦门市海沧区东孚西路100号
- **上市日期**: 2018-01-15
- **所属省份**: 福建省
- **实际控制人**: 吴凯庭 (53.13%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 林松华
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 22.5
- **所属行业**: 消费电子 (BK0024)

---