## 北摩高科 (002985)

### 基本信息

- **股票代码**: 002985
- **股票简称**: 北摩高科
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:59:12

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京北摩高科摩擦材料股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Beimo High-tech Frictional Material Co., Ltd.
- **A股代码**: 002985
- **A股简称**: 北摩高科
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业
- **法人代表**: 张天闯
- **注册资本(万元)**: 33185.36
- **成立日期**: 2003-05-12
- **上市日期**: 2020-04-29
- **官方网站**: www.bjgk.com
- **注册地址**: 北京市昌平区科技园区火炬街甲12号B218室
- **办公地址**: 北京市昌平区沙河工业区
- **主营业务**: 军、民两用航空航天飞行器起落架着陆系统及坦克装甲车辆、高速列车等高端装备刹车制动产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 开发、销售摩擦材料及制品；货物进出口、技术进出口、代理进出口；开发、销售航空刹车机轮及组件、飞机机轮刹车系统、飞机起落架及其零件；销售高性能刹车盘机摩擦片；产品设计；技术服务；出租商业用房、办公用房；制造飞机着陆系统及航空部件（限分支机构经营）；生产高性能刹车盘机摩擦片；民用航空器维修。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；民用航空器维修以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 本公司系北摩有限整体变更设立的股份公司。2016年3月1日，北摩有限召开临时股东会通过决议，同意北摩有限整体变更为股份有限公司；同意聘请立信会计师事务所（特殊普通合伙）及中联资产评估集团有限公司对公司净资产进行审计评估，审计及评估基准日为2016年2月29日。2016年6月1日，北摩有限召开股东会通过决议，同意北摩有限整体变更为股份有限公司。北摩有限全体31名发起人股东共同签署《北京北摩高科摩擦材料股份有限公司发起人协议》，同意以2016年2月29日为改制基准日，将经立信会计师审计的北摩有限账面净资产折合为股份公司股本总额10,000万股，净资产超过股本总额的部分计入公司资本公积。2016年6月26日，北摩高科召开创立大会曁第一次股东大会，同意对北摩有限进行整体改制，并同意将北摩有限净资产折合为北摩高科股本，共计折合股本10,000万股，每股1.00元，净资产超过股本总额的部分计入北摩高科资本公积金，各发起人按照各自在北摩有限的出资比例持有相应数额的股份。2016年9月1日，公司取得北京市工商局昌平分局核发的《营业执照》（统一社会信用代码：91110114750127772G），注册资本为10,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京北摩高科摩擦材料股份有限公司
- **公司简称**: 北摩高科
- **主营业务**: 军、民两用航空航天飞行器起落架着陆系统及坦克装甲车辆、高速列车等高端装备刹车制动产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　开发、销售摩擦材料及制品;货物进出口、技术进出口、代理进出口;开发、销售航空刹车机轮及组件、飞机机轮刹车系统、飞机起落架及其零件;销售高性能刹车盘机摩擦片;产品设计;技术服务;出租商业用房、办公用房;制造飞机着陆系统及航空部件(限分支机构经营);生产高性能刹车盘机摩擦片;民用航空器维修。(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;民用航空器维修以及依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
- **公司简介**: 北京北摩高科摩擦材料股份有限公司的主营业务是军、民两用航空航天飞行器起落架着陆系统及坦克装甲车辆、高速列车等高端装备刹车制动产品的研发、生产和销售。公司的主要产品是刹车盘、刹车控制系统及机轮业务、起落架着陆系统及检测业务。
- **法人代表**: 张天闯
- **总经理**: 张天闯
- **董秘**: 王习
- **成立日期**: 2003-05-12
- **注册资本(元)**: 33185.36万元
- **员工人数**: 906
- **官方网站**: www.bjgk.com
- **注册地址**: 北京市昌平区科技园区火炬街甲12号B218室
- **办公地址**: 北京市昌平区沙河工业区
- **上市日期**: 2020-04-29
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 王淑敏 (36.32%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 张天闯
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 22.53
- **所属行业**: 军工装备 (BK0066)

---