## 青岛银行 (002948)

### 基本信息

- **股票代码**: 002948
- **股票简称**: 青岛银行
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:57:43

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 青岛银行股份有限公司
- **英文名称**: Bank of Qingdao Co., Ltd.
- **A股代码**: 002948
- **A股简称**: 青岛银行
- **H股代码**: 03866
- **H股简称**: 青岛银行
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 货币金融服务
- **法人代表**: 景在伦
- **注册资本(万元)**: 582035.4724
- **成立日期**: 1996-11-15
- **上市日期**: 2019-01-16
- **官方网站**: www.qdccb.com
- **注册地址**: 山东省青岛市崂山区秦岭路6号3号楼
- **办公地址**: 山东省青岛市崂山区秦岭路6号
- **主营业务**: 公司银行业务、零售银行业务和资金业务等。
- **经营范围**: 吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内外结算；办理票据承兑、贴现与转贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券和金融债券；买卖政府债券、央行票据、金融债券、企业债、中期票据、短期融资券以及全国银行间市场发行流通的其他债券；从事同业拆借及同业存放业务；代理买卖外汇；结汇、售汇业务；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项、代理保险业务、代理基金及贵金属销售等其他代理业务；提供保管箱服务；理财业务；债券结算代理业务、中央国库现金管理商业银行定期存款业务；经国家有关主管机构批准的其他业务。
- **公司简介**: 本行成立于1996年11月，系根据国务院《关于组建城市合作银行的通知》（国发[1995]25号）精神，经中国人民银行《关于筹建青岛城市合作银行的批复》（银复[1996]220号）和《关于青岛城市合作银行开业的批复》（银复[1996]353号）批准，由原21家城市信用社的全部原有股东以及以发起人身份加入的青岛市财政局等新股东共同发起设立。除原城市信用社股东股本在评估量化基础上依法转为本行股份外，本行其余股份由以发起人身份加入的青岛市财政局等新股东以货币资金认购并足额缴纳，设立时注册资本为24,744万元。本行成立时的名称为“青岛城市合作银行股份有限公司”。1998年5月，经中国人民银行山东省分行批准，本行更名为“青岛市商业银行股份有限公司”。2008年，经中国银监会批准，本行更名为“青岛银行股份有限公司”。本行设立以来，先后历经未分配利润转增股本、增资扩股以及首次公开发行H股并上市等共九次注册资本变动。截至2018年6月30日，本行注册资本为405,871 万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 青岛银行股份有限公司
- **公司简称**: 青岛银行
- **主营业务**: 向客户提供公司及个人存款、贷款、支付结算等服务和产品。
- **经营范围**: 　　吸收公众存款;发放短期、中期和长期贷款;办理国内外结算;办理票据承兑、贴现与转贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券和金融债券;买卖政府债券、央行票据、金融债券、企业债、中期票据、短期融资券以及全国银行间市场发行流通的其他债券;从事同业拆借及同业存放业务;代理买卖外汇;结汇、售汇业务;从事银行卡业务;提供信用证服务及担保;代理收付款项、代理保险业务、代理基金及贵金属销售等其他代理业务;提供保管箱服务;理财业务;债券结算代理业务、中央国库现金管理商业银行定期存款业务;经国家有关主管机构批准的其他业务。
- **公司简介**: 青岛银行股份有限公司的主营业务是向客户提供公司及个人存款、贷款、支付结算等服务和产品。公司的主要产品是公司类贷款、存款服务、代理服务、汇款和结算服务、个人类贷款、银行间市场进行同业拆借交易、回购交易、债务工具投资、非标准化债权投资。2024年12月，本行荣获《人民日报》旗下证券时报社组织评选的“2024年度杰出银行研究团队天玑奖”。2024年12月，本行荣获全球服务领域的最高奖项“五星钻石奖”，本行不仅是国内唯一一家连续9年入围该奖项的城商行，还是山东省唯一入围该奖项的企业。2024年12月，本行“绿色金融业务管理系统”在“第三届青岛数字金融创新大赛”荣获“金融科技优秀项目”一等奖，本行连续第4年蝉联“青岛市金融科技优秀项目”一等奖。2025年1月，本行子公司青银理财凭借2024年度的出色表现，在中国证券报主办的“第五届银行业理财金牛奖”评选中，荣获“银行理财公司金牛创新奖”，公司旗下产品斩获“固定收益类银行理财产品金牛奖”。
- **法人代表**: 景在伦
- **总经理**: 吴显明
- **董秘**: 张巧雯
- **成立日期**: 1996-11-15
- **注册资本(元)**: 582035.47万元
- **员工人数**: 5286
- **官方网站**: www.qdccb.com
- **注册地址**: 山东省青岛市崂山区秦岭路6号3号楼
- **办公地址**: 山东省青岛市崂山区秦岭路6号
- **上市日期**: 2019-01-16
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 景在伦
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 4.52
- **所属行业**: 银行 (BK0055)

---