## 芯瑞达 (002983)

### 基本信息

- **股票代码**: 002983
- **股票简称**: 芯瑞达
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 15:59:07

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 安徽芯瑞达科技股份有限公司
- **英文名称**: Anhui Coreach Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 002983
- **A股简称**: 芯瑞达
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 彭友
- **注册资本(万元)**: 22343.522
- **成立日期**: 2012-05-15
- **上市日期**: 2020-04-28
- **官方网站**: www.coreach.com.cn
- **注册地址**: 安徽省合肥经济技术开发区方兴大道6988号芯瑞达科技园
- **办公地址**: 安徽省合肥经济技术开发区方兴大道6988号芯瑞达科技园
- **主营业务**: 新型显示光电系统、健康智能光源系统的研发、设计、生产、销售及技术服务。
- **经营范围**: 电子产品、光电和显示产品的技术研发、生产、加工及销售；半导体集成电路的设计、封装、测试及销售；液晶显示背光源、背光模组及配套器件的研发、制作和销售；房屋租赁；物业服务；包装材料销售；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 发行人系由安徽芯瑞达电子科技有限公司整体变更设立的股份有限公司。2017年1月10日，芯瑞达有限召开股东会，审议通过《关于公司整体变更为股份有限公司的议案》，同意芯瑞达有限采取整体变更的方式设立安徽芯瑞达科技股份有限公司，决定以华普天健会计师事务所会审字[2017]0075号《审计报告》确认的公司净资产为基准，折股比例折为股份公司5,000.00万股股份，股份公司的注册资本5,000.00万元，由公司现有股东依其享有的权益比例分别持有，净资产值超出股本部分计入股份公司资本公积，芯瑞达有限的全部债权债务由股份公司承继。上述变更已经华普天健会计师事务所验证并出具了会验字[2017]0288号《验资报告》，对折股后的实收资本进行了审验。2017年1月18日，发行人办理工商变更登记手续，取得由合肥市工商行政管理局颁发的统一社会信用代码为91340100595739962H的营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 安徽芯瑞达科技股份有限公司
- **公司简称**: 芯瑞达
- **主营业务**: 致力于新型显示材料、模组与终端的全产业链开发设计、生产制造、销售及技术服务的整体方案解决。
- **经营范围**: 　　电子产品、光电和显示产品的技术研发、生产、加工及销售；半导体集成电路的设计、封装、测试及销售；液晶显示背光源、背光模组及配套器件的研发、制作和销售；房屋租赁；物业服务；包装材料销售；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 安徽芯瑞达科技股份有限公司的主营业务是致力于新型显示材料、模组与终端的全产业链开发设计、生产制造、销售及技术服务的整体方案解决。公司的主要产品是直下式背光模组光电系统、侧入式背光模组光电系统、量子点显示光电系统与MiniLED背光显示光电系统。公司是国家级高新技术企业，专精特新小巨人企业，建有省级工业技术中心，拥有省级博士后工作站，与多所高校合作产学研项目，联合多家行业内公司建设共性技术研究院。
- **法人代表**: 彭友
- **总经理**: 李泉涌
- **董秘**: 唐先胜
- **成立日期**: 2012-05-15
- **注册资本(元)**: 22343.52万元
- **员工人数**: 1205
- **官方网站**: www.coreach.com.cn
- **注册地址**: 安徽省合肥市蜀山区合肥经济技术开发区方兴大道6988号芯瑞达科技园
- **办公地址**: 安徽省合肥市蜀山区合肥经济技术开发区方兴大道6988号芯瑞达科技园
- **上市日期**: 2020-04-28
- **所属省份**: 安徽省
- **实际控制人**: 彭友 (62.12%)，王玲丽 (7.49%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 彭友
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 12.97
- **所属行业**: 光学光电子 (BK0022)

---