## 兆威机电 (003021)

### 基本信息

- **股票代码**: 003021
- **股票简称**: 兆威机电
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:00:46

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳市兆威机电股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Zhaowei Machinery and Electronic Co., Ltd.
- **A股代码**: 003021
- **A股简称**: 兆威机电
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 李海周
- **注册资本(万元)**: 24019.65
- **成立日期**: 2001-04-19
- **上市日期**: 2020-12-04
- **官方网站**: www.szzhaowei.net
- **注册地址**: 广东省深圳市宝安区燕罗街道燕川社区燕湖路62号办公楼101
- **办公地址**: 广东省深圳市宝安区燕罗街道燕川社区燕湖路62号办公楼101
- **主营业务**: 从事微型传动系统、精密注塑件和精密模具的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 一般经营项目是：模具、塑胶五金制品、齿轮箱、传动系统、电子控制产品的技术开发；模具、塑胶五金制品、齿轮箱、传动系统、机电成套设备、电子控制产品的销售；国内贸易（不含专营、专卖、专控商品）；货物及技术进出口（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。许可经营项目是：普通货运；塑料制品、机电设备及配件、轴承及配件劳务加工；模具、塑胶五金制品、齿轮箱、传动系统、机电成套设备、电子控制产品的生产。
- **公司简介**: 公司是一家专业从事微型传动系统、精密注塑件和精密模具的研发、生产与销售的高新技术企业，主要为通信设备、智能手机、汽车电子、智能家居、服务机器人、个人护理、医疗器械等诸多领域的客户提供定制化微型传动系统和精密注塑件。公司主要产品为微型传动系统、精密注塑件和精密模具等。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳市兆威机电股份有限公司
- **公司简称**: 兆威机电
- **主营业务**: 微型传动及驱动系统的研发、生产和销售业务。
- **经营范围**: 　　一般经营项目是：模具、塑胶五金制品、齿轮箱、传动系统、电子控制产品的技术开发；模具、塑胶五金制品、齿轮箱、传动系统、机电成套设备、电子控制产品的销售；国内贸易（不含专营、专卖、专控商品）；货物及技术进出口（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）许可经营项目是：普通货运；塑料制品、机电设备及配件、轴承及配件劳务加工；模具、塑胶五金制品、齿轮箱、传动系统、机电成套设备、电子控制产品的生产。
- **公司简介**: 深圳市兆威机电股份有限公司的主营业务是微型传动及驱动系统的研发、生产和销售业务。公司的主要产品是微型传动及驱动系统。
- **法人代表**: 李海周
- **总经理**: 叶曙兵
- **董秘**: 牛东峰
- **成立日期**: 2001-04-19
- **注册资本(元)**: 24019.65万元
- **员工人数**: 2310
- **官方网站**: www.szzhaowei.net
- **注册地址**: 广东省深圳市宝安区燕罗街道燕川社区燕湖路62号办公楼101
- **办公地址**: 广东省深圳市宝安区燕罗街道燕川社区燕湖路62号办公楼101
- **上市日期**: 2020-12-04
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 李海周 (42.21%)，谢燕玲 (20.78%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李海周
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 75.12
- **所属行业**: 电机 (BK0092)

---