## 直真科技 (003007)

### 基本信息

- **股票代码**: 003007
- **股票简称**: 直真科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:00:11

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京直真科技股份有限公司
- **英文名称**: Beijing ZZNode Technologies Co., Ltd.
- **A股代码**: 003007
- **A股简称**: 直真科技
- **所属市场**: 深交所主板
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 袁隽
- **注册资本(万元)**: 10400
- **成立日期**: 2008-11-28
- **上市日期**: 2020-09-23
- **官方网站**: www.zznode.com
- **注册地址**: 北京市昌平区科技园区中兴路10号C207
- **办公地址**: 北京市朝阳区望京东园523号楼11层
- **主营业务**: 信息通信技术(ICT)运营管理领域的软件开发、技术服务、系统集成以及第三方软硬件销售业务。
- **经营范围**: 一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件开发；软件销售；信息系统集成服务；信息系统运行维护服务；物联网技术服务；数据处理和存储支持服务；通信设备制造；通信设备销售；电子产品销售；网络设备销售；计算机软硬件及辅助设备零售；货物进出口；技术进出口；进出口代理；信息技术咨询服务；业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）；企业管理咨询；非居住房地产租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：第一类增值电信业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动）。
- **公司简介**: 公司系王飞雪、金建林、袁隽、王德杰、刘伟、胡旦、刘澎等七名自然人共同发起设立的股份有限公司，于2008年11月28日经北京市工商行政管理局核准，领取了注册号为110000011499260的《企业法人营业执照》，初始注册资本为1,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京直真科技股份有限公司
- **公司简称**: 直真科技
- **主营业务**: 提供智能化运营支撑系统（OSS）的软件产品及整体解决方案。
- **经营范围**: 　　一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件开发；软件销售；信息系统集成服务；信息系统运行维护服务；物联网技术服务；数据处理和存储支持服务；通信设备制造；通信设备销售；电子产品销售；网络设备销售；计算机软硬件及辅助设备零售；货物进出口；技术进出口；进出口代理；信息技术咨询服务；业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）；企业管理咨询；非居住房地产租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：第一类增值电信业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动）。
- **公司简介**: 北京直真科技股份有限公司的主营业务是提供智能化运营支撑系统（OSS）的软件产品及整体解决方案。公司的主要产品是网络管理支撑系统、服务运营支撑系统、企业运营支撑系统，以及算力业务系列产品和服务。
- **法人代表**: 袁隽
- **总经理**: 金建林
- **董秘**: 饶燕
- **成立日期**: 2008-11-28
- **注册资本(元)**: 10400.00万元
- **员工人数**: 836
- **官方网站**: www.zznode.com
- **注册地址**: 北京市昌平区科技园区中兴路10号C207
- **办公地址**: 北京市朝阳区望京东园523号楼融科望京中心A座11层
- **上市日期**: 2020-09-23
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 王飞雪 (23.95%)，金建林 (21.90%)，袁隽 (15.57%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 袁隽
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 23.4
- **所属行业**: 软件开发 (BK0087)

---