## ST银江 (300020)

### 基本信息

- **股票代码**: 300020
- **股票简称**: ST银江
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:02:42

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 银江技术股份有限公司
- **英文名称**: Enjoyor Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 300020
- **A股简称**: ST银江
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 韩振兴
- **注册资本(万元)**: 79467.7974
- **成立日期**: 1992-11-13
- **上市日期**: 2009-10-30
- **官方网站**: www.enjoyor.net
- **注册地址**: 浙江省杭州市益乐路223号1幢1层
- **办公地址**: 浙江省杭州市西湖区西园八路2号G座
- **主营业务**: 通过物联网、大数据、云计算、人工智能等技术的行业应用，为城市管理和民生服务打造跨领域、跨区域的城市大脑数据资源交换和共享平台。
- **经营范围**: 一般项目：交通、医疗、建筑、环境、能源、教育智能化及信息化技术开发、技术服务、成果转让、设计,工业自动化工程及产品、电力、电子工程及产品、机电工程及产品的设计、技术开发、技术服务、成果转让,停车服务,城市给排水系统设施的建设、运营、管理,城市地下综合管廊工程的施工、运营、管理,安全技术防范工程的设计、施工、维护,智慧城市信息化的技术研发与咨询服务,计算机系统集成及技术服务,数据处理技术服务,软件开发,电子产品、计算机软硬件及设备的销售,从事进出口业务,实业投资。许可经营：第一类增值电信业务，第二类增值电信业务。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 发行人前身杭州银江电子有限公司成立于1992年11月13日。2007年9月23日，经银江电子股东会决议通过，以截至2007年7月31日经审计的账面净资产40,408,708.22元为基数，折合成40,000,000股，整体变更为股份有限公司。2007年9月30日，发行人在杭州市工商行政管理局登记并领取了《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 银江技术股份有限公司
- **公司简称**: 银江技术
- **主营业务**: 智慧城市、智慧交通和智慧医疗等领域的工程项目的开发、实施和维护。
- **经营范围**: 　　一般项目：交通、医疗、建筑、环境、能源、教育智能化及信息化技术开发、技术服务、成果转让、设计，工业自动化工程及产品、电力、电子工程及产品、机电工程及产品的设计、技术开发、技术服务、成果转让，停车服务，城市给排水系统设施的建设、运营、管理，城市地下综合管廊工程的施工、运营、管理，安全技术防范工程的设计、施工、维护，智慧城市信息化的技术研发与咨询服务，计算机系统集成及技术服务，数据处理技术服务，软件开发，电子产品、计算机软硬件及设备的销售，从事进出口业务，实业投资。许可经营：第一类增值电信业务，第二类增值电信业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 银江技术股份有限公司的主营业务是智慧城市、智慧交通和智慧医疗等领域的工程项目的开发、实施和维护。公司的主要产品是智慧交通、智慧医疗、智慧城市、智慧治理。公司不断提升开放层次，发挥平台强劲支撑作用。2024年，公司荣获2023年度智能建筑行业十大品牌企业、2023年度智能建筑行业工程70强企业、2023年度中国智能建筑行业信息及物联网系统十大匠心产品品牌、2023浙江省物联网年度科技创新奖、浙江省新质生产力首批典型案例。
- **法人代表**: 韩振兴
- **总经理**: 韩振兴
- **董秘**: 王宁丹
- **成立日期**: 1992-11-13
- **注册资本(元)**: 79467.80万元
- **员工人数**: 432
- **官方网站**: www.enjoyor.net
- **注册地址**: 浙江省杭州市西湖区益乐路223号1幢1层
- **办公地址**: 浙江省杭州市西湖区西园八路2号G座
- **上市日期**: 2009-10-30
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 王辉 (5.77%)，刘健 (0.83%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 韩振兴
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 20
- **所属行业**: IT服务 (BK0086)

---