## 探路者 (300005)

### 基本信息

- **股票代码**: 300005
- **股票简称**: 探路者
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:01:58

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 探路者控股集团股份有限公司
- **英文名称**: Toread Holdings Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 300005
- **A股简称**: 探路者
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 纺织服装、服饰业
- **法人代表**: 何华杰
- **注册资本(万元)**: 88370.2186
- **成立日期**: 2008-07-11
- **上市日期**: 2009-10-30
- **官方网站**: www.toread.com.cn
- **注册地址**: 北京市昌平区科技园区永安路26号609-06
- **办公地址**: 北京市昌平区北七家镇宏福科技园28号
- **主营业务**: "探路者"品牌户外用品的研发设计、组织外包生产、销售。
- **经营范围**: 许可经营项目：生产帐篷、睡袋、鞋帽、背包、水壶；普通货物运输。一般经营项目：生产服装；研究、设计、开发、销售服装、帐篷、睡袋、登山器材、鞋帽、背包；销售体育用品、文化用品、工艺品、日用百货、办公设备、五金、交电；信息咨询（不含中介）；市场调查；货物进出口、技术进出口、代理进出口；出租商业用房；出租办公用房；技术服务；技术检测，商标和著作权授权及转让服务；旅游咨询；投资（以工商登记为准）。
- **公司简介**: 公司是由探路者有限公司整体变更设立的股份有限公司。探路者有限公司股东会于2008年6月14日作出决议将其整体变更为股份有限公司。同日探路者有限公司22名自然人股东和1名法人股东作为发起人签署了《关于变更设立北京探路者户外用品股份有限公司发起人协议书》。2008年6月29日，公司召开创立大会暨第一次股东大会，审议通过了整体变更设立股份公司、《公司章程》等创立事宜，选举产生了公司第一届董事会以及由股东代表监事与职工代表监事共同组成的第一届监事会。2008年7月11日，公司取得北京市工商行政管理局核发的整体变更设立为股份有限公司后的《企业法人营业执照》（注册号：110114004579973）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 探路者控股集团股份有限公司
- **公司简称**: 探路者
- **主营业务**: 户外业务和芯片业务。
- **经营范围**: 　　项目投资；生产帐篷、睡袋、服装、鞋帽、背包、水壶、非医用防护服；研究、设计、开发帐篷、睡袋、登山器材、服装、鞋帽、背包；销售帐篷、睡袋、登山器材、服装、防寒服装、鞋帽、非医用防护服、医疗器械(仅限I类、II类)、羽绒及羽绒制品、背包、体育用品(不含弩)、文化用品、工艺品、日用百货、办公设备、五金交电、电子产品、半导体器件专用设备、电子元器件；普通货物运输；信息咨询(不含中介)；市场调查；货物进出口、技术进出口、代理进出口；出租商业用房、出租办公用房(不得作为有形市场经营用房)；技术检测；旅游咨询；制造半导体器件专用设备、电子元器件与机电组件设备、集成电路；集成电路设计；计算机系统服务；软件开发；技术服务、技术开发、技术转让、技术推广、技术咨询；生产第二类医疗器械。“1、未经有关部门批准，不得以公开方式募集资金；2、不得公开开展证券类产品和金融衍生品交易活动；3、不得发放贷款；4、不得对所投资企业以外的其他企业提供担保；5、不得向投资者承诺投资本金不受损失或者承诺最低收益”；市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；生产第二类医疗器械以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。
- **公司简介**: 探路者控股集团股份有限公司的主营业务是户外业务和芯片业务。公司的主要产品是户外服装、鞋靴、背包、帐篷、睡袋、登山装备等。报告期公司研发实力获权威认可，共斩获6项科技奖项，其中，D020610轻薄弹力防晒面料凭借卓越的防紫外与防泼水性能获Top5奖项，Wool68972羊毛锦纶混纺面料因其舒适、抑菌、保暖的特性获Top10奖项，公司已连续12年在ISPOTextrends功能性纺织品流行趋势评选中获奖。此外，公司另有两款面料荣获中国国际面料设计大赛优秀奖，彰显行业领先地位。
- **法人代表**: 何华杰
- **总经理**: 何华杰
- **董秘**: 张志飞
- **成立日期**: 1999-01-11
- **注册资本(元)**: 88370.22万元
- **员工人数**: 595
- **官方网站**: www.toread.com.cn
- **注册地址**: 北京市通州区光华路甲1号院5号楼六层613号
- **办公地址**: 北京市昌平区北七家镇宏福科技园28号
- **上市日期**: 2009-10-30
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 李明 (0.03%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李明
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 19.8
- **所属行业**: 服装家纺 (BK0036)

---