## 神州泰岳 (300002)

### 基本信息

- **股票代码**: 300002
- **股票简称**: 神州泰岳
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:01:49

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京神州泰岳软件股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Ultrapower Software Co., Ltd.
- **A股代码**: 300002
- **A股简称**: 神州泰岳
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 互联网和相关服务
- **法人代表**: 冒大卫
- **注册资本(万元)**: 196717.3866
- **成立日期**: 2001-05-18
- **上市日期**: 2009-10-30
- **官方网站**: www.ultrapower.com.cn
- **注册地址**: 北京市海淀区海淀大街34号8层818室
- **办公地址**: 北京市朝阳区北苑路甲13号院1号楼22层
- **主营业务**: 物联网通信、人工智能/大数据、ICT运营管理、手机游戏。
- **经营范围**: 计算机软硬件、网络综合管理及网络系统集成、通讯设备领域的技术开发、技术服务、技术转让、技术培训、技术推广；软件开发；软件咨询；应用软件服务；电子信息技术咨询（中介除外）；委托生产通讯设备；数据处理（数据处理中的银行卡中心、PUE值在1.4以上的云计算数据中心除外）；销售计算机、软件及辅助设备、通讯设备、家用电器、电子产品、安全技术防范产品；电子信息技术系统工程设计；通讯设备售后服务；技术进出口、代理进出口、货物进出口；出租办公用房；第一类增值电信业务中的互联网接入服务业务、互联网数据中心业务；互联网信息服务。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；互联网信息服务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 公司前身北京神州泰岳软件有限公司成立于2001年5月8日。2002年5月1日，经泰岳软件股东会审议通过，以截至2002年4月30日经审计的净资产为基数，按照1：1的比例折合成2,159.20万股，整体变更设立为股份有限公司。2002年6月3日，公司在北京市工商行政管理局注册登记并领取了《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京神州泰岳软件股份有限公司
- **公司简称**: 神州泰岳
- **主营业务**: 软件与信息技术服务和游戏业务。
- **经营范围**: 　　计算机软硬件、网络综合管理及网络系统集成、通讯设备领域的技术开发、技术服务、技术转让、技术培训、技术推广；软件开发；软件咨询；应用软件服务；电子信息技术咨询（中介除外）；委托生产通讯设备；数据处理（数据处理中的银行卡中心、PUE值在1.4以上的云计算数据中心除外）；销售计算机、软件及辅助设备、通讯设备、家用电器、电子产品、安全技术防范产品；电子信息技术系统工程设计；通讯设备售后服务；技术进出口、代理进出口、货物进出口；出租办公用房；第一类增值电信业务中的互联网接入服务业务、互联网数据中心业务；互联网信息服务。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；互联网信息服务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北京神州泰岳软件股份有限公司的主营业务是软件与信息技术服务和游戏业务。公司的主要产品是AI/ICT运营管理、游戏、物联网/通讯、创新服务。
- **法人代表**: 冒大卫
- **总经理**: 冒大卫
- **董秘**: 张开彦
- **成立日期**: 2001-05-18
- **注册资本(元)**: 196717.39万元
- **员工人数**: 4362
- **官方网站**: www.ultrapower.com.cn
- **注册地址**: 北京市海淀区海淀大街34号8层818室
- **办公地址**: 北京市朝阳区北苑路甲13号院1号楼22层
- **上市日期**: 2009-10-30
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 李力 (8.78%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 冒大卫
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 58
- **所属行业**: 游戏 (BK0090)

---