## 科新机电 (300092)

### 基本信息

- **股票代码**: 300092
- **股票简称**: 科新机电
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:06:02

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 四川科新机电股份有限公司
- **英文名称**: Sichuan Kexin Mechanical and Electrical Equipment Co., Ltd.
- **A股代码**: 300092
- **A股简称**: 科新机电
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 林祯华
- **注册资本(万元)**: 27392.3271
- **成立日期**: 1997-03-11
- **上市日期**: 2010-07-08
- **官方网站**: www.sckxjd.com
- **注册地址**: 四川省什邡市马祖镇
- **办公地址**: 四川省什邡市经济开发区沱江路西段21号
- **主营业务**: 三类压力容器产品的设计、制造、安装、销售以及民用核安全机械设备制造。业务涉及煤化工、石油化工、常规电站、核电、军工、进出口贸易相关领域。
- **经营范围**: 一般项目：核电设备成套及工程技术研发；新能源原动设备制造；新能源原动设备销售；特种设备销售；炼油、化工生产专用设备制造；炼油、化工生产专用设备销售；石油钻采专用设备制造；石油钻采专用设备销售；环境保护专用设备制造；环境保护专用设备销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；对外承包工程；技术进出口；货物进出口（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：民用核安全设备制造；Ⅰ类放射性物品运输容器制造；特种设备设计；特种设备制造；特种设备安装改造修理（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 发行人的前身为什邡科新机电设备有限公司，成立于1997年3月11日。2008年9月9日，科新有限召开股东会会议，决议将科新有限整体变更为四川科新机电股份有限公司。经四川君和会计师事务所君和验字（2008）第2018号《验资报告》验证，科新有限以2008年9月30日经四川君和会计师事务所审计的净资产人民币85,910,699.57元按1.2633：1的比例折合股本68,000,000元，差额部分17,910,699.57元转作资本公积。2008年10月23日，公司完成了整体变更为股份有限公司的工商变更登记，并取得了四川省德阳市工商行政管理局核发的注册号为510682000000087的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 四川科新机电股份有限公司
- **公司简称**: 科新机电
- **主营业务**: 核电军工、新能源、新材料、天然气化工、石油炼化、煤化工等领域生产环节的高端重型过程装备及系统集成的设计、研发及制造。
- **经营范围**: 　　一般项目：核电设备成套及工程技术研发；新能源原动设备制造；新能源原动设备销售；特种设备销售；炼油、化工生产专用设备制造；炼油、化工生产专用设备销售；环境保护专用设备制造；环境保护专用设备销售；石油钻采专用设备制造；石油钻采专用设备销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；对外承包工程；技术进出口；货物进出口（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。

　　许可项目：民用核安全设备制造；Ⅰ类放射性物品运输容器制造；特种设备设计；特种设备制造；特种设备安装改造修理（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 四川科新机电股份有限公司的主营业务是核电军工、新能源、新材料、天然气化工、石油炼化、煤化工等领域生产环节的高端重型过程装备及系统集成的设计、研发及制造。公司的主要产品大型反应器类设备、大型热交换器类设备、大型塔器类设备、大型炉类设备、容器类设备、核电军工类设备、油气板块撬装类设备。
- **法人代表**: 林祯华
- **总经理**: 李勇
- **董秘**: 杨辉
- **成立日期**: 1997-03-11
- **注册资本(元)**: 27392.33万元
- **员工人数**: 955
- **官方网站**: www.sckxjd.com
- **注册地址**: 四川省德阳市什邡市马祖镇
- **办公地址**: 四川省德阳市什邡市经济开发区沱江路西段21号
- **上市日期**: 2010-07-08
- **所属省份**: 四川省
- **实际控制人**: 林祯华 (15.60%)，林祯荣 (15.17%)，林祯富 (10.29%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 林祯华
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 16
- **所属行业**: 专用设备 (BK0018)

---