## 豆神教育 (300010)

### 基本信息

- **股票代码**: 300010
- **股票简称**: 豆神教育
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:02:13

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 豆神教育科技(北京)股份有限公司
- **英文名称**: Doushen (Beijing) Education and Technology Inc.
- **A股代码**: 300010
- **A股简称**: 豆神教育
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 窦昕
- **注册资本(万元)**: 206661.2659
- **成立日期**: 1999-01-08
- **上市日期**: 2009-10-30
- **官方网站**: jt.doushen.com
- **注册地址**: 北京市门头沟区石龙南路6号1幢6-206室
- **办公地址**: 北京市海淀区东北旺西路8号院25号楼豆神教育集团
- **主营业务**: 提供互联网教育、信息安全及国产替代软硬件产品。
- **经营范围**: 技术开发；技术咨询；技术服务；技术培训；技术推广；技术转让；应用软件服务；影像通信及计算机系统集成；销售、租赁、维修数码办公设备、通信设备、计算机软硬件及外部设备；教育咨询；计算机系统服务；基础软件服务；数据处理（数据处理中的银行卡中心、PUE值在1.5以上的云计算数据中心除外）；货物进出口、技术进出口、代理进出口；专业承包；建设工程项目管理。（市场主体依法自主选择经营项目、开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市场产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 本公司前身北京立思辰办公设备有限公司成立于1999年1月8日，于2007年12月10日整体变更为股份有限公司，注册资本为人民币6,500.00万元。经2008年6月、2009年3月两次派送红股后，本公司注册资本增加至人民币7,865.00万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 豆神教育科技(北京)股份有限公司
- **公司简称**: 豆神教育
- **主营业务**: 作为新生态的教育企业，立思辰是集合K12大语文培训业务、学业规划及升学指 导、留学及留学后服务等诸多面向C端的个性化的学习/升学服务，以及智慧校 园顶层设计、智慧校园综合解决方案、区域教育云平台建设与运营、教育生态运 营、K12学科应用、基于AI技术所实现的全面快速全自动的课堂行为分析、师 资培训等诸多面向B端的智慧教育业务等多个方向的综合性教育企业。
- **经营范围**: 　　技术开发；技术咨询；技术服务；技术培训；技术推广；技术转让；应用软件服务；影像通信及计算机系统集成；销售、租赁、维修数码办公设备、通信设备、计算机软硬件及外部设备；教育咨询；计算机系统服务；基础软件服务；数据处理（数据处理中的银行卡中心、PUE值在1.5以上的云计算数据中心除外）；货物进出口、技术进出口、代理进出口；专业承包；建设工程项目管理。（市场主体依法自主选择经营项目、开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市场产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北京立思辰科技股份有限公司（以下简称“立思辰”），创立于1999年1月8日。总部位于北京，并在上海、广州、成都、沈阳、南京等20余个城市设立分、子公司。2009年10月，立思辰为中国创业板首批上市企业之一，于深交所发行上市,股票代码(SZ300010)。
立思辰以大语文教育、新高考服务及智慧教育为核心，致力于提供面向C端的个性化学习/升学服务以及面向B端的公平而有质量的智慧教育服务和教育信息化服务。企业秉承“用科技和人文服务教育”的使命，利用科技和人文的手段打通校内校外、线上线下、国内国外的学习场景，最终实现“激发·成就亿万青少年”的宏伟愿景。
- **法人代表**: 窦昕
- **总经理**: 赵伯奇
- **董秘**: 崔霄雨
- **成立日期**: 1999-01-08
- **注册资本(元)**: 206661.27万元
- **员工人数**: 896
- **官方网站**: http://www.lanxum.com
- **注册地址**: 北京市门头沟区石龙南路6号1幢6-206室
- **办公地址**: 北京市海淀区东北旺西路8号院25号楼立思辰大厦
- **上市日期**: 2009-10-30
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 窦昕 (18.29%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 窦昕
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 18
- **所属行业**: 教育 (BK0078)

---