## 特锐德 (300001)

### 基本信息

- **股票代码**: 300001
- **股票简称**: 特锐德
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:01:46

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 青岛特锐德电气股份有限公司
- **英文名称**: Qingdao TGOOD Electric Co., Ltd.
- **A股代码**: 300001
- **A股简称**: 特锐德
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 于德翔
- **注册资本(万元)**: 105553.7713
- **成立日期**: 2004-03-16
- **上市日期**: 2009-10-30
- **官方网站**: www.tgood.cn
- **注册地址**: 山东省青岛市崂山区松岭路336号
- **办公地址**: 山东省青岛市崂山区松岭路336号
- **主营业务**: 以户外箱式电力设备为主、户内开关柜为辅的成套变配电产品，致力于研发设计制造220kV及以下的变配电一二次产品及相关技术服务。
- **经营范围**: 研发、设计、制造500kV及以下的变配电一二次产品，提供产品相关技术服务、施工服务；电力工程施工；建筑机电安装工程施工；电力设施的运维、检修、试验项目；电力销售；电力设备租赁及相关技术服务；特种车辆的组装、拼装；能源管理；融资租赁业务；进出口贸易；计算机软件开发、销售、服务、技术咨询；智能电子产品和信息产品嵌入式软件开发、销售、服务；各类工程建设活动。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司是由青岛特锐德电气有限公司于2009年6月4日依法整体变更设立的外商投资股份有限公司，是我国专门从事户外箱式电力成套设备制造的骨干企业，是中国电力行业供用电标准化技术委员会的成员单位，是全国电力系统配电技术协作网成员单位，2008年12月公司被重新认定为高新技术企业。

### 雪球数据

- **公司全称**: 青岛特锐德电气股份有限公司
- **公司简称**: 特锐德
- **主营业务**: “智能制造+系统集成”业务以及电动汽车充电网业务。
- **经营范围**: 　　研发、设计、制造500kV及以下的变配电一二次产品，提供产品相关技术服务、施工服务；电力工程施工；建筑机电安装工程施工；电力设施的运维、检修、试验项目；电力销售；电力设备租赁及相关技术服务；特种车辆的组装、拼装；能源管理；融资租赁业务；进出口贸易；计算机软件开发、销售、服务、技术咨询；智能电子产品和信息产品嵌入式软件开发、销售、服务；各类工程建设活动。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 青岛特锐德电气股份有限公司的主营业务是“智能制造+系统集成”业务以及电动汽车充电网业务。公司的主要产品是涵盖10kV-220kV箱式变电站和成套开关设备。公司凭借领先的技术创新能力和强大的综合实力，先后承担了多项国家级和省市级项目，并凭借智能预制舱式模块化变电站产品获得工信部制造业单项冠军企业。
- **法人代表**: 于德翔
- **总经理**: 王超
- **董秘**: 杨坤
- **成立日期**: 2004-03-16
- **注册资本(元)**: 105553.77万元
- **员工人数**: 9627
- **官方网站**: www.tgood.cn
- **注册地址**: 山东省青岛市崂山区松岭路336号
- **办公地址**: 山东省青岛市崂山区松岭路336号
- **上市日期**: 2009-10-30
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 于德翔 (20.80%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 于德翔
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 23.8
- **所属行业**: 电网设备 (BK0093)

---