## 同花顺 (300033)

### 基本信息

- **股票代码**: 300033
- **股票简称**: 同花顺
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:03:16

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江核新同花顺网络信息股份有限公司
- **英文名称**: Hithink RoyalFlush Information Network Co., Ltd.
- **A股代码**: 300033
- **A股简称**: 同花顺
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 其他金融业
- **法人代表**: 易峥
- **注册资本(万元)**: 53760
- **成立日期**: 2007-12-14
- **上市日期**: 2009-12-25
- **官方网站**: www.10jqka.com.cn
- **注册地址**: 浙江省杭州市余杭区五常街道同顺街18号
- **办公地址**: 浙江省杭州市余杭区五常街道同顺街18号
- **主营业务**: 为各类机构客户提供软件产品和系统维护服务、金融数据服务、智能推广服务，为个人投资者提供金融资讯和投资理财分析工具。
- **经营范围**: 第二类增值电信业务中的信息服务业务（凭有效《中华人民共和国增值电信业务经营许可证》经营）。计算机、电子产品的技术开发、技术服务、成果转让，计算机软硬件的销售，设计、制作、发布、代理国内各类广告。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司前身是上海核新软件技术有限公司，成立于2001年8月24日，上海核新于2007年2月13日收购了杭州核新100%的股权。2007年7月5日，经浙江省杭州市工商行政管理局核准，上海核新迁至浙江省杭州市，同时公司名称变更为浙江核新同花顺网络信息有限公司。2007年12月14日，浙江核新同花顺网络信息有限公司整体变更为浙江核新同花顺网络信息股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江核新同花顺网络信息股份有限公司
- **公司简称**: 同花顺
- **主营业务**: 为各类机构客户提供各类基于AI的软件产品和系统维护服务、金融数据服务、智能推广服务，为个人投资者提供各类基于AI的金融资讯、投资理财分析工具、理财产品投资交易服务等。
- **经营范围**: 　　第二类增值电信业务中的信息服务业务（凭有效《中华人民共和国增值电信业务经营许可证》经营）。计算机、电子产品的技术开发、技术服务、成果转让，计算机软硬件的销售，设计、制作、发布、代理国内各类广告。
- **公司简介**: 浙江核新同花顺网络信息股份有限公司是国内领先的互联网金融信息服务提供商。公司主要业务是为各类机构客户提供各类基于AI的软件产品和系统维护服务、金融数据服务、智能推广服务，为个人投资者提供各类基于AI的金融资讯、投资理财分析工具、理财产品投资交易服务等。同时公司已构建同花顺AI开放平台，可面向客户提供智能语音、智能客服、智能金融问答、智能投顾、智能质检机、会议转写系统、智能医疗辅助系统等多项AI产品及服务，可为银行、证券、保险、基金、私募、高校、政府等行业提供智能化解决方案。当前同花顺AI产品及服务正在积极拓展至生活、医疗、教育等更多领域。在语音技术领域里，有6篇论文被国际顶级会议ICASSP和INTERSPEECH收录，在ICASSP 2022的多人会议场景多说话人语音识别任务竞赛中获第一名；阅读理解团队参加机器阅读理解全球权威比赛SQuAD2.0获得总排名第三，单模型第一的成绩；自然语言处理团队参加全球对话系统技术领域顶级赛事DSTC9，获得跨语言对话状态跟踪任务第一名。截至2025年6月30日，公司已累计获得自主研发的软件著作权556项，发明专利授权127项（其中美国专利28项），形成了明显的技术领先优势。报告期内公司大模型、智能语音、自然语言处理、机器翻译、图形图像等技术应用取得较大突破，并在AAAI、ACL、IJCAI、EMNLP等国际顶级AI学术会议及期刊上发表论文数三十余篇。
- **法人代表**: 易峥
- **总经理**: 易峥
- **董秘**: 朱志峰
- **成立日期**: 2001-08-24
- **注册资本(元)**: 53760.00万元
- **员工人数**: 5093
- **官方网站**: www.10jqka.com.cn
- **注册地址**: 浙江省杭州市余杭区五常街道同顺街18号
- **办公地址**: 浙江省杭州市余杭区五常街道同顺街18号
- **上市日期**: 2009-12-25
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 易峥 (36.13%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 易峥
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 52.8
- **所属行业**: 软件开发 (BK0087)

---