## 鼎龙股份 (300054)

### 基本信息

- **股票代码**: 300054
- **股票简称**: 鼎龙股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:04:18

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 湖北鼎龙控股股份有限公司
- **英文名称**: Hubei Dinglong Co., Ltd.
- **A股代码**: 300054
- **A股简称**: 鼎龙股份
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 朱双全
- **注册资本(万元)**: 94454.3607
- **成立日期**: 2000-07-11
- **上市日期**: 2010-02-11
- **官方网站**: www.dl-kg.com
- **注册地址**: 湖北省武汉市经济技术开发区东荆河路1号
- **办公地址**: 湖北省武汉市经济技术开发区东荆河路1号
- **主营业务**: 打印复印通用耗材业务和光电半导体工艺材料业务。
- **经营范围**: 电子信息材料、半导体及光电材料、功能性新材料的研制、生产、销售及服务；芯片设计和软件开发业务及服务；云打印及数字快印、服务（不含印刷）；新材料、软件及芯片的技术开发、技术服务、技术转让及服务；经营本企业和本企业成员自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；房屋租赁；企业管理咨询及服务；专利转让（涉及许可经营项目，应取得相关部门许可后方可经营）。
- **公司简介**: 公司是由湖北鼎龙化学有限公司整体变更而设立的，湖北鼎龙前身为湖北鼎龙化工有限责任公司，由朱双全、朱顺全于2000年7月11日在湖北省工商行政管理局注册成立，注册资本为118万元。2005年4月1日，经股东会决议，鼎龙化工更名为湖北鼎龙化学有限公司。2008年4月28日，经股东会决议和湖北省工商行政管理局核准同意，湖北鼎龙整体变更为湖北鼎龙化学股份有限公司，注册号为420000000004964，注册资本为4,500万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 湖北鼎龙控股股份有限公司
- **公司简称**: 鼎龙股份
- **主营业务**: 半导体制造用CMP工艺材料和晶圆光刻胶、半导体显示材料、半导体先进封装材料三个细分板块。
- **经营范围**: 　　一般项目：电子专用材料制造；电子专用材料销售；电子专用材料研发；特种陶瓷制品制造；集成电路芯片设计及服务；工业自动控制系统装置销售；工程和技术研究和试验发展；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口；企业管理咨询；企业管理；知识产权服务（专利代理服务除外）；住房租赁；非居住房地产租赁；办公设备耗材制造；办公设备耗材销售；计算机软硬件及辅助设备批发。（除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目）许可项目：危险化学品经营。
- **公司简介**: 湖北鼎龙控股股份有限公司的主营业务是半导体制造用CMP工艺材料和晶圆光刻胶、半导体显示材料、半导体先进封装材料三个细分板块。公司的主要产品是CMP制程工艺材料、高端晶圆光刻胶、半导体显示材料、半导体先进封装材料、集成电路芯片设计和应用、打印复印通用耗材业务。公司子公司是国家高新技术企业，纳入国家发改委重点布局软件企业，是国家级专精特新小巨人企业。
- **法人代表**: 朱双全
- **总经理**: 朱顺全
- **董秘**: 杨平彩
- **成立日期**: 2000-07-11
- **注册资本(元)**: 94667.13万元
- **员工人数**: 3734
- **官方网站**: www.dl-kg.com
- **注册地址**: 湖北省武汉市蔡甸区经济技术开发区东荆河路1号
- **办公地址**: 湖北省武汉市蔡甸区经济技术开发区东荆河路1号
- **上市日期**: 2010-02-11
- **所属省份**: 湖北省
- **实际控制人**: 朱双全 (14.75%)，朱顺全 (14.62%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 朱双全
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 30.55
- **所属行业**: 电子化学品 (BK0072)

---