## 思创医惠 (300078)

### 基本信息

- **股票代码**: 300078
- **股票简称**: 思创医惠
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:05:25

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 思创医惠科技股份有限公司
- **英文名称**: Hangzhou Century Co., Ltd.
- **A股代码**: 300078
- **A股简称**: 思创医惠
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 许益冉
- **注册资本(万元)**: 111787.223
- **成立日期**: 2003-11-21
- **上市日期**: 2010-04-30
- **官方网站**: www.sichuangyihui.com.cn
- **注册地址**: 浙江省温州市苍南县灵溪镇春晖路433-505号公投大厦主楼5楼503室
- **办公地址**: 浙江省杭州市莫干山路1418-48号
- **主营业务**: 商业智能业务。
- **经营范围**: 一般项目：物联网技术服务；物联网应用服务；物联网技术研发；橡胶制品制造；橡胶制品销售；塑料制品制造；塑料制品销售；电力电子元器件制造；集成电路芯片及产品制造；集成电路芯片及产品销售；五金产品研发；五金产品制造；五金产品批发；五金产品零售；信息系统集成服务；货物进出口；商业、饮食、服务专用设备制造；安防设备制造；非居住房地产租赁；办公设备租赁服务；机械设备租赁；租赁服务（不含许可类租赁服务）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件开发；信息技术咨询服务；洗染服务；针纺织品销售；日用化学产品销售；日用百货销售；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：第三类医疗器械经营（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 杭州中瑞思创科技股份有限公司是由杭州中瑞思创科技有限公司以整体变更方式设立的股份有限公司，以经天健事务所审计的截至2008年12月31日的净资产7,895.49万元为依据，折合股本5,000万股，每股面值1元，其余2,895.49万元计入资本公积。整体变更设立股份公司前后各股东的持股比例不变。公司于2009年3月11日在杭州市工商行政管理局办理工商登记，注册资本5,000万元，工商注册号为330102000028950。

### 雪球数据

- **公司全称**: 思创医惠科技股份有限公司
- **公司简称**: 思创医惠
- **主营业务**: 物联网以及智慧医疗相关产业。
- **经营范围**: 　　一般项目：物联网技术服务；物联网应用服务；物联网技术研发；橡胶制品制造；橡胶制品销售；塑料制品制造；塑料制品销售；电力电子元器件制造；集成电路芯片及产品制造；集成电路芯片及产品销售；五金产品研发；五金产品制造；五金产品批发；五金产品零售；信息系统集成服务；货物进出口；商业、饮食、服务专用设备制造；安防设备制造；非居住房地产租赁；办公设备租赁服务；机械设备租赁；租赁服务（不含许可类租赁服务）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件开发；信息技术咨询服务；洗染服务；针纺织品销售；日用化学产品销售；日用百货销售；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：第三类医疗器械经营（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 思创医惠科技股份有限公司的主营业务是物联网以及智慧医疗相关产业。公司的主要产品是智能防损板块、数字化零售板块、物联网行业应用板块。报告期内，公司及子公司共获得发明专利4项，实用新型专利9项，软件著作权7项。
- **法人代表**: 许益冉
- **总经理**: 魏乃绪
- **董秘**: 王万元
- **成立日期**: 2003-11-21
- **注册资本(元)**: 111787.22万元
- **员工人数**: 1019
- **官方网站**: www.sichuangyihui.com.cn
- **注册地址**: 浙江省温州市苍南县灵溪镇春晖路435-505号公投大厦主楼5楼503室
- **办公地址**: 浙江省杭州市滨江区月明路567号医惠中心
- **上市日期**: 2010-04-30
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 路楠 (15.24%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 许益冉
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 58
- **所属行业**: IT服务 (BK0086)

---