## 创世纪 (300083)

### 基本信息

- **股票代码**: 300083
- **股票简称**: 创世纪
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:05:40

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东创世纪智能装备集团股份有限公司
- **英文名称**: Guangdong Create Century Intelligent Equipment Group Corporation Limited
- **A股代码**: 300083
- **A股简称**: 创世纪
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 蔡万峰
- **注册资本(万元)**: 166486.2589
- **成立日期**: 2003-04-11
- **上市日期**: 2010-05-20
- **官方网站**: www.gdcci.com
- **注册地址**: 广东省东莞市长安镇长安振安西路78号1号楼366室
- **办公地址**: 广东省深圳市宝安区新桥街道黄埔社区南浦路154号2栋
- **主营业务**: 数控机床的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 一般项目:专用设备制造(不含许可类专业设备制造)；通用设备制造(不含特种设备制造)；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广，工业机器人制造；数控机床制造；五金产品零售；机械零件、零部件销售；国内贸易代理；日用口罩(非医用)销售；第二类医疗器械销售；旧货销售；非居住房地产租赁；物业管理；通用设备修理；工业机器人安装、维修；专用设备修理；金属制品修理；电气设备修理；日用口罩(非医用)生产(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)；许可项目:第二类医疗器械生产。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)。
- **公司简介**: 本公司是由东莞劲胜塑胶制品有限公司整体变更设立的外商投资股份公司。2008年1月29日，商务部以商资批[2008]138号文、商外资资审A字[2008]0014号《中华人民共和国外商投资企业批准证书》批准劲胜有限以截止2007年11月30日经审计的净资产135,509,117.69元中的7,500万元净资产按1:1的比例折为7,500万股，每股面值1元，其余60,509,117.69元计入资本公积金，并整体变更为东莞劲胜精密组件股份有限公司。2008年3月12日，本公司在东莞市工商行政管理局办理工商变更登记手续，领取注册号为441900400063430的企业法人营业执照，公司注册资本、实收资本均为7,500万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东创世纪智能装备集团股份有限公司
- **公司简称**: 创世纪
- **主营业务**: 数控机床的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 　　一般经营项目：专用设备制造(不含许可类专业设备)；通用设备制造(不含特种设备制造)；机械设备的技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术推广、技术转让、销售及租赁；机器人与自动化设备、机械电子设备、工业机器人及数控机床的设计、开发、技术服务、租赁；光电技术及产品开发、销售、租赁；五金制品、机械零部件、机电设备的技术开发、销售、租赁；国内贸易，货物及技术进出口，计算机软件的技术开发及销售；全自动口罩机的销售、二类医疗器械的销售。(法律、行政法规、国务院决定规定在登记前须批准的项目除外)；旧货销售。非居住房地产租赁，物业管理。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可经营项目：机械设备的维修；机器人与自动化设备、机械电子设备、工业机器人及数控机床的生产及维修；光电技术及产品制造、维修；机械及机械零部件的加工及维修；五金制品、机电设备的生产及维修；全自动口罩机的生产；口罩的生产及销售、二类医疗器械的生产。劳务派遣服务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)。
- **公司简介**: 广东创世纪智能装备集团股份有限公司的主营业务是数控机床的研发、生产及销售。公司的主要产品是五轴联动加工中心、卧式加工中心、钻铣加工中心、立式加工中心、龙门加工中心、数控车床、精雕机、走心机以及型材机、整体解决方案。
- **法人代表**: 蔡万峰
- **总经理**: 蔡万峰
- **董秘**: 伍永兵
- **成立日期**: 2003-04-11
- **注册资本(元)**: 166486.26万元
- **员工人数**: 2632
- **官方网站**: www.gdcci.com
- **注册地址**: 广东省东莞市长安镇长安振安西路78号1号楼366室
- **办公地址**: 广东省深圳市宝安区新桥街道黄埔社区南浦路154号2栋
- **上市日期**: 2010-05-20
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 夏军 (13.64%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 夏军
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 36
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---