## 国民技术 (300077)

### 基本信息

- **股票代码**: 300077
- **股票简称**: 国民技术
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:05:21

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 国民技术股份有限公司
- **英文名称**: NSING TECHNOLOGIES INC.
- **A股代码**: 300077
- **A股简称**: 国民技术
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 孙迎彤
- **注册资本(万元)**: 58312.67
- **成立日期**: 2000-03-20
- **上市日期**: 2010-04-30
- **官方网站**: www.nationstech.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区西丽街道松坪山社区宝深路109号国民技术大厦1楼
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区西丽街道松坪山社区宝深路109号国民技术大厦
- **主营业务**: USBKey安全主控芯片、mPOS金融支付终端安全主控芯片的研发生产销售
- **经营范围**: 一般经营项目是：电子元器件、微电子器件及其他电子产品的开发、购销；加密系统、信息安全、信息处理、计算机软硬件、计算机应用系统等项目的技术开发、咨询、服务、购销；电子设备、电子系统的开发、购销（不含限制项目及专营、专控、专卖商品）；自有房屋租赁；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务（按贸发局核发的资格证书执行）；物业管理；设备租赁（不含金融租赁业务）。许可经营项目是：开发、生产、销售手机芯片、数据通讯芯片、图像处理芯片、语音处理芯片、加密芯片（不含限制项目）；增值电信业务（凭增值电信业务经营许可证许可范围有效期内经营）；移动通讯终端、手机、通讯设备的产品开发、生产、销售。机动车辆停放服务。
- **公司简介**: 本公司系由深圳市中兴集成电路设计有限责任公司整体变更设立的股份有限公司。2009年4月29日，中兴集成股东会作出决议，同意中兴集成整体变更设立股份公司并更名为国民技术股份有限公司。2009年4月30日，中兴集成全体股东签署《发起人协议》，协商一致以经利安达审计确认的截至2009年1月31日的账面净资产106,775,196.56元为基础，按1:0.7643的比例，折为8,160万股，将中兴集成整体变更为股份有限公司。2009年5月15日，本公司召开创立大会暨第一次股东大会。2009年6月3日，本公司取得了深圳市工商行政管理局核发的营业执照，注册号为：440301102991605。

### 雪球数据

- **公司全称**: 国民技术股份有限公司
- **公司简称**: 国民技术
- **主营业务**: 锂电池材料的制造和销售。
- **经营范围**: 　　开发、生产、销售手机芯片、数据通讯芯片、图像处理芯片、语音处理芯片、加密芯片(不含限制项目);电子元器件、微电子器件及其他电子产品的开发、购销;加密系统、信息安全、信息处理、计算机软硬件、计算机应用系统等项目的技术开发、咨询、服务、购销;电子设备、电子系统的开发、购销(不含限制项目及专营、专控、专卖商品);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);经营进出口业务(按贸发局核发的资格证书执行);增值电信业务;移动通讯终端、手机、通讯设备的产品开发、生产和销售;自有房屋租赁;机动车辆停放服务;物业管理;设备租赁(不含金融租赁业务)。
- **公司简介**: 国民技术股份有限公司的主营业务是锂电池材料的制造和销售。公司的主要产品是芯片类产品、负极材料销售及加工、技术服务业务。公司在集成电路领域拥有的仍在有效期内的授权专利289项，集成电路布图53项，软件著作权95项。历年来公司相关技术已累计获得1项中国专利金奖，9项中国专利优秀奖，1项广东专利金奖，4项广东专利优秀奖。
- **法人代表**: 孙迎彤
- **总经理**: 孙迎彤
- **董秘**: 叶艳桃
- **成立日期**: 2000-03-20
- **注册资本(元)**: 58312.67万元
- **员工人数**: 1165
- **官方网站**: www.nsingtech.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区西丽街道松坪山社区宝深路109号国民技术大厦1楼
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区西丽街道松坪山社区宝深路109号国民技术大厦
- **上市日期**: 2010-04-30
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 中国电子信息产业集团有限公司 (13.75%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 孙迎彤
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 87.5
- **所属行业**: 半导体 (BK0021)

---