## 宝通科技 (300031)

### 基本信息

- **股票代码**: 300031
- **股票简称**: 宝通科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:03:10

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 无锡宝通科技股份有限公司
- **英文名称**: Wuxi Boton Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 300031
- **A股简称**: 宝通科技
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 互联网和相关服务
- **法人代表**: 包志方
- **注册资本(万元)**: 41874.6695
- **成立日期**: 2000-12-27
- **上市日期**: 2009-12-25
- **官方网站**: www.botontech.cn
- **注册地址**: 江苏省无锡市新吴区张公路19号
- **办公地址**: 江苏省无锡市新吴区张公路19号
- **主营业务**: 公司是国内领先的高强力橡胶输送带生产制造商及工业散货物料输送系统总包服务一体化提供商，公司专注于该领域内的产品研发、生产、销售与服务。
- **经营范围**: 计算机软硬件的技术开发、技术服务、技术咨询及技术转让；计算机软硬件的销售；广播电视节目、电影的制作；电影发行；演出经纪；从事体育经纪业务；动漫的设计、制作；组织文化艺术交流活动；设计、制作、代理和发布各类广告业务；橡胶制品、通用机械、物料搬运设备的技术开发、加工制造、设计、安装；专用设备、通用设备、高分子材料的研究、开发、技术咨询及技术服务；机械设备租赁（不含融资性租赁）；利用自有资金对外投资；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或者禁止进出口的商品和技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 发行人前身为无锡市宝通带业有限公司（中外合资企业）。宝通有限成立于2000年12月27日，系由无锡市橡胶厂和包志方等4名自然人以现金方式共同出资成立，成立时注册资本为200万元，法定代表人为包志方。2006年6月，宝通有限变更为中外合资企业（宝通有限的股权演变情况详见发行人申请文件“4-5发行人关于公司设立以来股本演变情况的说明”）。2008年7月，经宝通有限董事会决议通过，并经国家商务部商资批[2008]601号文批复同意，宝通有限整体变更为股份有限公司。折股方式为：以2008年1月31日经审计的公司净资产值10,212.38万元为基数折为3,750万股，每股面值1.00元。股份公司于2008年7月8日在江苏省无锡工商行政管理局领取了《企业法人营业执照》（注册号：320200400026887）。股份公司注册资本为3,750万元，法定代表人为包志方。

### 雪球数据

- **公司全称**: 无锡宝通科技股份有限公司
- **公司简称**: 宝通科技
- **主营业务**: 工业互联网（工业散货物料智能输送全栈式服务）和移动互联网两大业务。
- **经营范围**: 　　计算机软硬件的技术开发、技术服务、技术咨询及技术转让；计算机软硬件的销售；广播电视节目、电影的制作；电影发行；演出经纪；从事体育经纪业务；动漫的设计、制作；组织文化艺术交流活动；设计、制作、代理和发布各类广告业务；橡胶制品、通用机械、物料搬运设备的技术开发、加工制造、设计、安装；专用设备、通用设备、高分子材料的研究、开发、技术咨询及技术服务；机械设备租赁（不含融资性租赁）；利用自有资金对外投资；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或者禁止进出口的商品和技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 无锡宝通科技股份有限公司的主营业务是工业互联网（工业散货物料智能输送全栈式服务）和移动互联网两大业务。公司的主要产品是智能输送数字化产品、智能输送系统产品、智能软件服务、智能运营一体化服务业务。
- **法人代表**: 包志方
- **总经理**: 包志方
- **董秘**: 周庆
- **成立日期**: 2000-12-27
- **注册资本(元)**: 41874.67万元
- **员工人数**: 1515
- **官方网站**: www.boton-tech.com
- **注册地址**: 江苏省无锡市新吴区张公路19号
- **办公地址**: 江苏省无锡市新吴区张公路19号
- **上市日期**: 2009-12-25
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 包志方 (17.81%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 包志方
- **高管人数**: 7
- **发行价格**: 38
- **所属行业**: 游戏 (BK0090)

---