## *ST金刚 (300093)

### 基本信息

- **股票代码**: 300093
- **股票简称**: *ST金刚
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:06:05

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 甘肃金刚光伏股份有限公司
- **英文名称**: Gansu Golden Solar Co., Ltd.
- **A股代码**: 300093
- **A股简称**: *ST金刚
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 王泽春
- **注册资本(万元)**: 21600
- **成立日期**: 1994-06-18
- **上市日期**: 2010-07-08
- **官方网站**: www.jgsolar.com.cn
- **注册地址**: 甘肃省酒泉市肃州区经济技术开发区西园经5路1号创业大厦2楼2-12室
- **办公地址**: 江苏省苏州市吴江经济开发区采字路168号
- **主营业务**: 特种玻璃产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 研制、开发、生产各类高科技特种玻璃及系统，生产加工玻璃制品及配套金属构件，光伏发电能源，太阳能光伏建筑一体化系统设计、电池及部件制造，内设研发中心，工程安装咨询及售后服务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 本公司前身为设立于1994年6月18日的汕头经济特区金刚玻璃幕墙有限公司，股东为升平金刚（后更名为金刚实业）和金怡工程，各持有50%股权。1999年8月15日，金怡工程将其所持汕头金刚全部股权转让给金怡国际。2001年6月22日，经外经贸部“外经贸资二函【2001】289号”文批准，汕头金刚外方股东金怡国际将其所持15%的汕头金刚股权分别转让给金刚实业、中国建材院、金格兰玻璃以及沈小峰先生，汕头金刚以经审计的净资产整体变更为广东金刚玻璃科技股份有限公司。2001年9月17日，本公司经广东省工商局核准登记，工商注册号为企股粤总字第003248号，注册资本5,400万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 甘肃金刚光伏股份有限公司
- **公司简称**: 金刚光伏
- **主营业务**: 异质结(HJT)高效电池片、高效太阳能组件的研发、制造、销售。
- **经营范围**: 　　研制、开发、生产各类高科技特种玻璃及系统，生产加工玻璃制品及配套金属构件，光伏发电能源，太阳能光伏建筑一体化系统设计、电池及部件制造，内设研发中心，工程安装咨询及售后服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 甘肃金刚光伏股份有限公司的主营业务是异质结(HJT)高效电池片、高效太阳能组件的研发、制造、销售。公司的主要产品是N型异质结电池、N型异质结组件。公司的光伏产品曾先后获得中国CQC，TUVCE产品认证（欧盟通用）、英国MCS的产品认证，意大利防火认证，迪拜认证，日本认证，PVEL强化老化TOPPERFORMER列名，组件扩展应力认证、盐雾八级、包装运输认证，沙尘测试Lc2，PID288认证，LETID1683倍强化认证；同时，针对异质结光伏项目中大尺寸半片超高效异质结太阳能电池及组件产品，公司推进研发“硅片薄片化”“低银含浆料持续优化”“叠层TC0技术”镍网印刷“0BB焊接技术电池设计”“光转膜封装技术”等核心技术，共同保障项目快速实现投产和运营。
- **法人代表**: 王泽春
- **总经理**: 王泽春
- **董秘**: 郭娟
- **成立日期**: 1994-06-18
- **注册资本(元)**: 21600.00万元
- **员工人数**: 834
- **官方网站**: www.jgsolar.com.cn
- **注册地址**: 甘肃省酒泉市肃州区经济技术开发区西园经5路1号创业大厦2楼2-12室
- **办公地址**: 江苏省苏州市吴江区经济开发区采字路168号
- **上市日期**: 2010-07-08
- **所属省份**: 甘肃省
- **实际控制人**: 张栋梁 (13.85%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李雪峰
- **高管人数**: 7
- **发行价格**: 16.2
- **所属行业**: 光伏设备 (BK0094)

---