## ST迪威迅 (300167)

### 基本信息

- **股票代码**: 300167
- **股票简称**: ST迪威迅
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:09:36

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳市迪威迅股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Dvision Co., Ltd.
- **A股代码**: 300167
- **A股简称**: ST迪威迅
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 季红
- **注册资本(万元)**: 38937.4
- **成立日期**: 2001-09-21
- **上市日期**: 2011-01-25
- **官方网站**: www.dvision.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区桃源街道桃源社区高发西路28号方大广场3.4号研发楼3号楼1202-1203室
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道科苑路与北环大道10号首排琼宇路澳特创新中心D栋22层
- **主营业务**: 提供智慧视频、智慧物联产品及方案，为新型园区提供解决方案的规划设计、实施、运营的一体化服务。
- **经营范围**: 一般经营项目：智慧城市规划设计、建设、运营、技术开发，智慧城市相关软件、硬件设计及外围设备、通讯设备采购及售后服务；信息系统集成软件和技术服务包括咨询设计、软件开发、系统集成、运行维护（包括运行维护、数据处理、运营维护）；计算机系统集成、电子产品、通讯产品的设计、制造及销售；激光工程投影仪、激光电影放映机、激光电视的生产、销售；安防工程安装，视频监控系统、智能系统工程的设计、施工及维护；地理信息系统工程、无线数据终端的研发及生产；城市管理信息采集服务；投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；自有物业租赁；投资咨询（具体项目另行申报）。许可经营项目：通讯设备、通讯软件及系统集成的生产。
- **公司简介**: 本公司是由深圳市迪威视讯技术有限公司依法整体变更、发起设立的股份有限公司。2001年9月21日，迪威有限成立，注册资本3,000万元。2008年3月19日，迪威有限依法整体变更为股份公司，以截至2007年12月31日母公司经审计的净资产39,550,944.32元按照1：0.7585的比例折成3,000万股，每股面值为人民币1.00元，注册资本为3,000万元。2008年5月6日，东方富海等三家创投机构投资者对公司增资后，公司注册资本由3,000万元增至3,336万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳市迪威迅股份有限公司
- **公司简称**: 迪威迅
- **主营业务**: 软件外包和算力系统解决方案。
- **经营范围**: 　　一般经营项目:智慧城市规划设计、建设、运营、技术开发,智慧城市相关软件、硬件设计及外围设备、通讯设备采购及售后服务;信息系统集成软件和技术服务包括咨询设计、软件开发、系统集成、运行维护(包括运行维护、数据处理、运营维护);计算机系统集成、电子产品、通讯产品的设计、制造及销售;激光工程投影仪、激光电影放映机、激光电视的生产、销售;安防工程安装,视频监控系统、智能系统工程的设计、施工及维护;地理信息系统工程、无线数据终端的研发及生产;城市管理信息采集服务;投资兴办实业(具体项目另行申报);国内贸易(不含专营、专控、专卖商品);经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);自有物业租赁;投资咨询(具体项目另行申报)。许可经营项目:通讯设备、通讯软件及系统集成的生产。
- **公司简介**: 深圳市迪威迅股份有限公司的主营业务是软件外包和算力系统解决方案。公司的主要产品是信息技术服务。
- **法人代表**: 季红
- **董秘**: 季刚(代)
- **成立日期**: 2001-09-21
- **注册资本(元)**: 38937.40万元
- **员工人数**: 944
- **官方网站**: www.dvision.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道科技园社区琼宇路10号澳特科兴科学园D栋2201
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道科技园社区琼宇路10号澳特科兴科学园D栋2201
- **上市日期**: 2011-01-25
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 季刚 (1.42%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 季红
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 51.28
- **所属行业**: IT服务 (BK0086)

---