## 泰胜风能 (300129)

### 基本信息

- **股票代码**: 300129
- **股票简称**: 泰胜风能
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:07:41

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 泰胜风能集团股份有限公司
- **英文名称**: TSP Wind Power Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 300129
- **A股简称**: 泰胜风能
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 黎伟涛
- **注册资本(万元)**: 93489.9232
- **成立日期**: 2001-04-13
- **上市日期**: 2010-10-19
- **官方网站**: www.shtsp.com
- **注册地址**: 上海市金山区卫清东路1988号
- **办公地址**: 上海市徐汇区龙耀路175号星扬西岸中心40楼
- **主营业务**: 风力发电设备业务、海洋工程设备业务
- **经营范围**: 一般项目：新能源原动设备制造；新能源原动设备销售；金属结构制造；金属结构销售；陆上风力发电机组销售；发电机及发电机组制造；海上风力发电机组销售；风力发电机组及零部件销售；海上风电相关装备销售；海洋工程装备制造；海洋工程装备销售；海洋工程平台装备制造；船舶制造；砼结构构件制造；水泥制品制造；模具制造；通用设备制造（不含特种设备制造）；专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；特种设备销售；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：特种设备制造。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 2009年6月28日，公司各股东签订了《关于设立上海泰胜风能装备股份有限公司之发起人协议》。2009年6月28日当日召开的创立大会，决议将公司由有限公司整体变更为股份有限公司，变更基准日为2009年5月31日；以截至2009年5月31日公司经福建立信闽都审计的账面净资产额人民币211,161,248.61元按1:0.4262的比例折股为9,000万股。2009年6月30日，公司取得了变更后的营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 泰胜风能集团股份有限公司
- **公司简称**: 泰胜风能
- **主营业务**: 风电及海工装备制造业务、零碳业务、创新及其他业务。
- **经营范围**: 　　一般项目：新能源原动设备制造；新能源原动设备销售；金属结构制造；金属结构销售；陆上风力发电机组销售；发电机及发电机组制造；海上风力发电机组销售；风力发电机组及零部件销售；海上风电相关装备销售；海洋工程装备制造；海洋工程装备销售；海洋工程平台装备制造；船舶制造；砼结构构件制造；水泥制品制造；模具制造；通用设备制造（不含特种设备制造）；专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；特种设备销售；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：特种设备制造。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 泰胜风能集团股份有限公司的主营业务是风电及海工装备制造业务、零碳业务、创新及其他业务。公司的主要产品是钢制塔筒及钢混塔筒、海上塔筒、导管架、管桩、升压站平台及相关辅件、零件等。公司及旗下企业拥有国家专精特新“小巨人”、上海市专精特新、上海市企业工程中心、江苏省工程研究中心、江苏省企业技术中心等多项专业资质认定。
- **法人代表**: 黎伟涛
- **总经理**: 邹涛
- **董秘**: 李鎔伊
- **成立日期**: 2001-04-13
- **注册资本(元)**: 93489.92万元
- **员工人数**: 1053
- **官方网站**: www.shtsp.com
- **注册地址**: 上海市金山区卫清东路1988号
- **办公地址**: 上海市徐汇区龙耀路175号星扬西岸中心40楼
- **上市日期**: 2010-10-19
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 广州经济技术开发区管理委员会 (24.50%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 黎伟涛
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 31
- **所属行业**: 风电设备 (BK0095)

---