## 瑞普生物 (300119)

### 基本信息

- **股票代码**: 300119
- **股票简称**: 瑞普生物
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:07:10

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 瑞普生物股份有限公司
- **英文名称**: Tianjin Ringpu Bio-technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 300119
- **A股简称**: 瑞普生物
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 李守军
- **注册资本(万元)**: 46475.4706
- **成立日期**: 2001-08-02
- **上市日期**: 2010-09-17
- **官方网站**: www.ringpu.com
- **注册地址**: 天津自贸试验区（空港经济区）东九道1号
- **办公地址**: 天津市天津空港经济区东九道1号
- **主营业务**: 兽用生物制品和兽用制剂研发、生产、销售和技术服务。
- **经营范围**: 一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；饲料原料销售；饲料添加剂销售；消毒剂销售（不含危险化学品）；宠物食品及用品批发；宠物食品及用品零售；专用化学产品销售（不含危险化学品）；智能农业管理；互联网销售（除销售需要许可的商品）；非居住房地产租赁；企业管理咨询；以自有资金从事投资活动；货物进出口；技术进出口；中药提取物生产【分支机构经营】。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：兽药经营；动物诊疗；投资管理；兽药生产【分支机构经营】；饲料生产【分支机构经营】；饲料添加剂生产【分支机构经营】。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 公司系以截至2007年12月31日经中瑞岳华审计的净资产为依据，由瑞普有限整体变更设立的股份有限公司，2008年5月19日，公司在天津市工商行政管理局办理了工商变更登记手续，注册号为120000000002314。本次发行前，公司注册资本为5,554.80万元，住所为天津空港经济区皇冠广场3号楼科技大厦七层713室。

### 雪球数据

- **公司全称**: 瑞普生物股份有限公司
- **公司简称**: 瑞普生物
- **主营业务**: 兽用生物制品、兽用药物制剂（化学药品、中兽药、消毒剂等）、兽用原料药、兽用功能性添加剂的研发、生产、销售及提供动物疫病整体防治解决方案。
- **经营范围**: 　　一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；饲料原料销售；饲料添加剂销售；消毒剂销售（不含危险化学品）；宠物食品及用品批发；宠物食品及用品零售；专用化学产品销售（不含危险化学品）；智能农业管理；互联网销售（除销售需要许可的商品）；非居住房地产租赁；企业管理咨询；以自有资金从事投资活动；货物进出口；技术进出口；中药提取物生产【分支机构经营】。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：兽药经营；动物诊疗；投资管理；兽药生产【分支机构经营】；饲料生产【分支机构经营】；饲料添加剂生产【分支机构经营】。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 瑞普生物股份有限公司的主营业务是兽用生物制品、兽用药物制剂（化学药品、中兽药、消毒剂等）、兽用原料药、兽用功能性添加剂的研发、生产、销售及提供动物疫病整体防治解决方案。公司的主要产品是禽元、优瑞康泰、信法泰、双欣立克、必立清、坦布舒、立本康、康替优、瑞泰净、诸传雄、维乐复康、诸连富、文易舒、倍扶欣、替米佳、依诺佳、瑞必泰、扬极安、必服康、倍汝宁、瑞典康、瑞喵舒、瑞可林、瑞美静、超比欣、莫普欣、菲比欣、妙普净、环舒宁、托曲珠利、头孢噻呋钠、盐酸沃尼妙林。
- **法人代表**: 李守军
- **总经理**: 徐雷
- **董秘**: 谢刚
- **成立日期**: 2001-08-02
- **注册资本(元)**: 46475.47万元
- **员工人数**: 2900
- **官方网站**: www.ringpu.com
- **注册地址**: 天津市东丽区自贸试验区(空港经济区)东九道1号
- **办公地址**: 天津市东丽区自贸试验区(空港经济区)东九道1号
- **上市日期**: 2010-09-17
- **所属省份**: 天津市
- **实际控制人**: 李守军 (36.04%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李守军
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 60
- **所属行业**: 养殖业 (BK0002)

---