## 汉得信息 (300170)

### 基本信息

- **股票代码**: 300170
- **股票简称**: 汉得信息
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:09:46

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海汉得信息技术股份有限公司
- **英文名称**: Hand Enterprise Solutions Co., Ltd.
- **A股代码**: 300170
- **A股简称**: 汉得信息
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 陈迪清
- **注册资本(万元)**: 101699.1211
- **成立日期**: 2002-07-15
- **上市日期**: 2011-02-01
- **官方网站**: www.hand-china.com
- **注册地址**: 上海市青浦工业园区外青松公路5500号303室
- **办公地址**: 上海市青浦区汇联路33号
- **主营业务**: 高端ERP实施服务业务。
- **经营范围**: 研究、开发和生产计算机软件、信息系统和网络产品，从事信息系统和数据管理系统的安装以及信息系统的集成，提供技术开发、咨询服务以及与该服务相关的客户支援服务，提供整体企业信息解决方案，销售公司自产产品，从事货物及技术的进出口业务，代理记账。（涉及许可经营的凭许可证经营）。
- **公司简介**: 公司是由上海汉得信息技术有限公司依法整体变更设立的外商投资股份有限公司，并于2010年2月26日在上海市工商行政管理局登记注册，取得注册号为“310000400308460（市局）”的《企业法人营业执照》。公司发起人为：上海迪宣投资管理有限公司、上海得逸投资管理有限公司、上海得帆投资管理有限公司、上海得拓投资管理有限公司、上海得竞投资管理有限公司、Inspire EastInvestments Limited和The China Fund, INC.。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海汉得信息技术股份有限公司
- **公司简称**: 汉得信息
- **主营业务**: 提供全链条数字化智能化产品和解决方案。
- **经营范围**: 　　许可项目：货物进出口；技术进出口；代理记账。一般项目：软件开发；计算机系统服务；信息系统集成服务；互联网数据服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息技术咨询服务；信息系统运行维护服务；软件销售；计算机软硬件及辅助设备零售；网络设备销售；销售代理；软件外包服务；数据处理和存储支持服务；非居住地房产租赁；计算机及通讯设备租赁；办公设备租赁服务。
- **公司简介**: 上海汉得信息技术股份有限公司的主营业务是提供全链条数字化智能化产品和解决方案。公司的主要产品是高端ERP实施服务;ERP软件外包服务;客户支持服务;ERP软件销售;BPO服务。
- **法人代表**: 陈迪清
- **总经理**: 黄益全
- **董秘**: 刘福东
- **成立日期**: 2002-07-15
- **注册资本(元)**: 101699.12万元
- **员工人数**: 9026
- **官方网站**: www.hand-china.com
- **注册地址**: 上海市青浦区汇联路33号
- **办公地址**: 上海市青浦区汇联路33号
- **上市日期**: 2011-02-01
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 陈迪清 (5.23%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 陈迪清
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 25.32
- **所属行业**: IT服务 (BK0086)

---