## 龙源技术 (300105)

### 基本信息

- **股票代码**: 300105
- **股票简称**: 龙源技术
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:06:39

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 烟台龙源电力技术股份有限公司
- **英文名称**: Yantai Longyuan Power Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 300105
- **A股简称**: 龙源技术
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 曲增杰
- **注册资本(万元)**: 51581.442
- **成立日期**: 1998-12-26
- **上市日期**: 2010-08-20
- **官方网站**: lyjs.chnenergy.com.cn
- **注册地址**: 中国（山东）自由贸易试验区烟台片区烟台开发区白云山路2号
- **办公地址**: 中国（山东）自由贸易试验区烟台片区烟台开发区白云山路2号
- **主营业务**: 节能业务包括节油类业务，省煤器类业务项下的分级省煤器及MGGH等。环保业务包括低氮燃烧业务，省煤器类业务项下的烟羽治理业务、宽负荷脱硝烟气旁路业务，锅炉综合改造业务等。
- **经营范围**: 一般项目：电力设施器材制造；电力设施器材销售；大气环境污染防治服务；水污染治理；固体废物治理；工程管理服务；以自有资金从事投资活动；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；新兴能源技术研发；机械设备销售；建筑材料销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；软件销售；软件开发；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：建设工程施工；输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验；建设工程设计；特种设备制造；特种设备安装改造修理；发电业务、输电业务、供（配）电业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 本公司前身烟台龙源电力技术有限公司系外商投资企业，成立于1998年12月26日。2007年9月26日，商务部出具《商务部关于同意烟台龙源电力技术有限公司转制为股份有限公司的批复》（商资批[2007]1622号），同意公司整体变更为外商投资股份有限公司，公司股本总额6,600万元。2008年2月18日，国务院国资委下发《关于烟台龙源电力技术股份有限公司国有股权管理有关问题的批复》（国资产权[2008]156号），批准公司以截至2007年5月31日经审计的净资产9,122.59万元，按1.3822元/股的价格折股，折合股本6,600万股，其中，国电科技环保集团有限公司（国有股东）持有2,046万股，占总股本31%。2008年2月26日，本公司在山东省工商行政管理局注册登记，注册号370600400006918，注册资本为6,600万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 烟台龙源电力技术股份有限公司
- **公司简称**: 龙源技术
- **主营业务**: 节能业务、环保业务及新能源业务。
- **经营范围**: 　　一般项目：电力设施器材制造；电力设施器材销售；大气环境污染防治服务；水污染治理；固体废物治理；工程管理服务；以自有资金从事投资活动；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；新兴能源技术研发；机械设备销售；建筑材料销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；软件销售；软件开发；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：建设工程施工；输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验；建设工程设计；特种设备制造；特种设备安装改造修理；发电业务、输电业务、供（配）电业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 烟台龙源电力技术股份有限公司的主营业务是节能业务、环保业务及新能源业务。公司的主要产品是节油业务及综合节能改造业务、低氮燃烧及工业尾气治理、固废处理、软件及信息化、混氨燃烧、清洁供暖、光伏、生物质。公司为国家火炬计划重点高新技术企业、国家企业技术中心、清洁低碳燃煤发电技术山东省工程研究中心。
- **法人代表**: 曲增杰
- **总经理**: 郭峰
- **董秘**: 刘克冷
- **成立日期**: 1998-12-26
- **注册资本(元)**: 51581.44万元
- **员工人数**: 527
- **官方网站**: lyjs.chnenergy.com.cn
- **注册地址**: 山东省烟台市福山区中国(山东)自由贸易试验区烟台片区烟台开发区白云山路2号
- **办公地址**: 山东省烟台市福山区中国(山东)自由贸易试验区烟台片区烟台开发区白云山路2号
- **上市日期**: 2010-08-20
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (28.93%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 曲增杰
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 53
- **所属行业**: 环保设备 (BK0099)

---