## 向日葵 (300111)

### 基本信息

- **股票代码**: 300111
- **股票简称**: 向日葵
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:06:54

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江向日葵大健康科技股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Sunflower Great Health Co., Ltd.
- **A股代码**: 300111
- **A股简称**: 向日葵
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 吴少钦
- **注册资本(万元)**: 128721.0714
- **成立日期**: 2005-03-21
- **上市日期**: 2010-08-27
- **官方网站**: www.sunowe.com
- **注册地址**: 浙江省绍兴袍江工业区三江路
- **办公地址**: 浙江省绍兴袍江工业区三江路
- **主营业务**: 医药制造业。
- **经营范围**: 一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；基础化学原料制造（不含危险化学品等许可类化学品的制造）；以自有资金从事投资活动；第一类医疗器械生产；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；生物化工产品技术研发（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：药品生产；药品进出口；技术进出口；货物进出口；第二类医疗器械生产；第三类医疗器械生产（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 本公司系由成立于2005年3月的浙江向日葵光能科技有限公司整体变更设立。2009年5月22日，经浙江省商务厅浙商务外资函[2009]34号文《浙江省商务厅关于浙江向日葵光能科技有限公司整体变更为外商投资股份有限公司的批复》批准，以向日葵有限截至2009年4月30日经审计的净资产48,336.85万元折为股本40,800.00万元，净资产超出部分7,536.85万元计入资本公积，立信会计师事务所有限公司对本次整体变更进行了审验，并出具了信会师报字（2009）第23715号验资报告。2009年5月31日，公司领取了企业法人营业执照,注册号为330600400004037。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江向日葵大健康科技股份有限公司
- **公司简称**: 向日葵
- **主营业务**: 抗感染类、心血管类、消化系统类等药物的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；基础化学原料制造（不含危险化学品等许可类化学品的制造）；以自有资金从事投资活动；第一类医疗器械生产；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；生物化工产品技术研发（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：药品生产；药品进出口；技术进出口；货物进出口；第二类医疗器械生产；第三类医疗器械生产（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 浙江向日葵大健康科技股份有限公司的主营业务是抗感染类、心血管类、消化系统类等药物的研发、生产和销售。公司的主要产品是克拉霉素原料药、克拉霉素片、阿奇霉素分散片、注射用阿奇霉素、罗红霉素胶囊、拉西地平原料药、拉西地平分散片、辛伐他汀片、注射用奥美拉唑钠、注射用法莫替丁。控股子公司贝得药业在药品研发、工艺技术创新、知识产权保护等多方面取得多项成果，已荣获“省级专精特新企业”、“省级创新型企业”等称号。
- **法人代表**: 吴少钦
- **总经理**: 施华新
- **董秘**: 李岚
- **成立日期**: 2005-03-21
- **注册资本(元)**: 128721.07万元
- **员工人数**: 331
- **官方网站**: www.sunowe.com
- **注册地址**: 浙江省绍兴市越城区袍江工业区三江路
- **办公地址**: 浙江省绍兴市越城区袍江工业区三江路
- **上市日期**: 2010-08-27
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 吴建龙 (29.68%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 吴少钦
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 16.8
- **所属行业**: 化学制药 (BK0040)

---