## 安居宝 (300155)

### 基本信息

- **股票代码**: 300155
- **股票简称**: 安居宝
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:09:03

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东安居宝数码科技股份有限公司
- **英文名称**: Guangdong Anjubao Digital Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 300155
- **A股简称**: 安居宝
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 张波
- **注册资本(万元)**: 56122.7744
- **成立日期**: 2004-12-29
- **上市日期**: 2011-01-07
- **官方网站**: www.anjubao.com
- **注册地址**: 广东省广州高新技术产业开发区科学城起云路6号自编一栋
- **办公地址**: 广东省广州开发区科学城起云路6号安居宝科技园
- **主营业务**: 楼宇对讲系统、智能家居系统、停车场系统、监控、防盗报警系统、液晶显示屏的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 数字视频监控系统制造;电子元器件制造;通信设备制造;通信设备销售;电子元器件与机电组件设备制造;停车场服务;信息系统集成服务;安全系统监控服务;办公服务;安全技术防范系统设计施工服务;技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广;办公设备耗材销售;房地产经纪;房地产咨询;物业管理;家具制造;广告设计、代理;办公设备销售;数字视频监控系统销售;非居住房地产租赁;安防设备制造;软件开发;日用品批发;日用品销售;日用百货销售;化妆品批发;化妆品零售;日用家电零售;建筑装饰材料销售;建筑材料销售;家用电器销售;家具销售;家居用品销售;技术进出口;货物进出口。
- **公司简介**: 发行人系由成立于2004年12月29日的安居宝有限整体变更设立。2009年3月5日，经安居宝有限股东会决议，安居宝有限以其截至2008年12月31日经审计的母公司净资产52,696,061.08元为基础，以1.0539212216：1比例折合股份5,000万股，依法整体变更为股份有限公司。张波、张频等24名发起人共同签署《发起人协议》，同意以发起方式，依法将安居宝有限变更为股份公司。本次变更后，安居宝有限更名为广东安居宝数码科技股份有限公司，各发起人在股份公司持股比例不变。立信羊城对本次安居宝有限以净资产值整体折股变更为股份公司情况进行了审验，并出具了2009年羊验字第15519号验资报告。上述变更已经履行相关的法律手续，并办理了工商变更登记手续。2009年4月1日，广州市工商局向安居宝核发了《企业法人营业执照》（注册号：44010112050761），注册资本（实收资本）为5,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东安居宝数码科技股份有限公司
- **公司简称**: 安居宝
- **主营业务**: 楼宇对讲系统、智能家居系统、停车场系统、监控系统等智慧社区安防智能化设备及系统的研发设计、生产制造和销售。
- **经营范围**: 　　数字视频监控系统制造；电子元器件制造；通信设备制造；通信设备销售；电子元器件与机电组件设备制造；停车场服务；信息系统集成服务；安全系统监控服务；办公服务；安全技术防范系统设计施工服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；办公设备耗材销售；房地产经纪；房地产咨询；物业管理；家具制造；广告设计、代理；办公设备销售；数字视频监控系统销售；非居住房地产租赁；安防设备制造；软件开发；日用品批发；日用品销售；日用百货销售；化妆品批发；化妆品零售；日用家电零售；建筑装饰材料销售；建筑材料销售；家用电器销售；家具销售；家居用品销售；技术进出口；货物进出口。
- **公司简介**: 广东安居宝数码科技股份有限公司的主营业务是楼宇对讲系统、智能家居系统、停车场系统、监控系统等智慧社区安防智能化设备及系统的研发设计、生产制造和销售。公司的主要产品是楼宇对讲系统、智能家居系统、停车场系统、监控系统等智慧社区安防智能化设备及系统。公司连续十八年荣膺中国安防十大品牌（楼宇对讲/智能家居），多次荣获十大楼宇对讲品牌、十大智能家居品牌。楼宇对讲产品首个获“德国IF设计奖”，楼宇对讲国家标准荣获“国家标准创新贡献奖一等奖”等重大荣誉。
- **法人代表**: 张波
- **总经理**: 张波
- **董秘**: 吴若顺
- **成立日期**: 2004-12-29
- **注册资本(元)**: 56122.77万元
- **员工人数**: 705
- **官方网站**: www.anjubao.com
- **注册地址**: 广东省广州市黄埔区高新技术产业开发区科学城起云路6号自编一栋
- **办公地址**: 广东省广州市黄埔区开发区科学城起云路6号安居宝科技园
- **上市日期**: 2011-01-07
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 张波 (29.89%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 张波
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 49
- **所属行业**: 计算机设备 (BK0030)

---