## 宋城演艺 (300144)

### 基本信息

- **股票代码**: 300144
- **股票简称**: 宋城演艺
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:08:27

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 宋城演艺发展股份有限公司
- **英文名称**: Songcheng Performance Development Co., Ltd.
- **A股代码**: 300144
- **A股简称**: 宋城演艺
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 文化艺术业
- **法人代表**: 商玲霞
- **注册资本(万元)**: 262468.034
- **成立日期**: 1994-09-21
- **上市日期**: 2010-12-09
- **官方网站**: www.songcn.com
- **注册地址**: 浙江省杭州市之江路148号
- **办公地址**: 浙江省杭州市之江路148号
- **主营业务**: 现场演艺、旅游休闲和互联网演艺
- **经营范围**: 歌舞表演、杂技表演、戏曲表演、音乐表演、综合文艺表演（凭《营业性演出许可证》经营），经营演出及经纪业务（凭《营业性演出许可证》经营），餐饮服务（范围详见《餐饮服务许可证》），停车服务。旅游服务，主题公园开发经营，文化活动策划、组织，文化传播策划，动漫设计，会展组织，休闲产业投资开发，实业投资，旅游电子商务，设计、制作、代理、发布国内各类广告，影视项目的投资管理，旅游用品及工艺美术品（不含金饰品）、百货、土特产品（不含食品）的销售，出版物批发、零售（凭许可证经营）；含下属分支机构的经营范围。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司前身为成立于1994年9月21日的杭州世界城o宋城置业有限公司，1999年2月24日，宋城置业更名为杭州宋城集团有限公司。经浙江省人民政府企业上市工作领导小组《关于同意变更设立杭州宋城旅游发展股份有限公司的批复》（浙上市[2000]69号）批准，宋城有限于2000年12月2日召开股东会并做出决议，将宋城有限整体变更为杭州宋城旅游发展股份有限公司。该变更设立按照宋城有限截至2000年11月30日经上海立信长江会计师事务所有限公司审计（"信长会师报字（2000）第20359号"《审计报告》）的净资产6,000万元，以1:1的折股比例，折合成总股本6,000万股（每股面值1元）。2000年12月28日，宋城股份在杭州市工商行政管理局完成了工商登记手续，并领取了《企业法人营业执照》，注册号为3301002004635。

### 雪球数据

- **公司全称**: 宋城演艺发展股份有限公司
- **公司简称**: 宋城演艺
- **主营业务**: 现场演艺业务和旅游服务业务。
- **经营范围**: 　　歌舞表演、杂技表演、戏曲表演、音乐表演、综合文艺表演（凭《营业性演出许可证》经营），经营演出及经纪业务（凭《营业性演出许可证》经营），餐饮服务（范围详见《餐饮服务许可证》），停车服务。旅游服务，主题公园开发经营，文化活动策划、组织，文化传播策划，动漫设计，会展组织，休闲产业投资开发，实业投资，旅游电子商务，设计、制作、代理、发布国内各类广告，影视项目的投资管理，旅游用品及工艺美术品（不含金饰品）、百货、土特产品（不含食品）的销售，出版物批发、零售（凭许可证经营）；含下属分支机构的经营范围。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 宋城演艺发展股份有限公司（简称宋城演艺，股票代码：300144)十三次获得全国文化企业三十强，以及国家文化产业示范基地、国家精神文明建设“五个一工程”奖等多项荣誉，是中国演艺第一股①，创造了世界演艺市场的五个“第一”②：剧院数第一、座位数第一、年演出场次第一、年观众人次第一、年演出利润第一，拥有75个各类型剧院、175000个座位数。公司以“演艺”为核心竞争力，成功打造了“宋城”和“千古情”品牌。

宋城演艺始终坚持正确导向，用中国文化讲述中国故事，不断推出讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄的精品力作，塑造了一个个隽永的艺术形象，传播真善美，弘扬民族自信，思想性、艺术性、市场性高度统一，取得了良好的社会效益和经济效益。 

目前宋城演艺已建成和在建杭州、上海、西安、佛山、三亚、丽江、九寨、桂林、张家界等数十大演艺公园和千古情景区、上百台千古情及演艺秀。未来，宋城将继续坚持以人民为中心的创作导向，用丰富的演艺形态书写中国故事，做新时代优秀文化的传承者和传播者。给我一天，还你千年！

 ①中国演艺第一股：《文化产业导刊》第一期报道； ②世界演艺市场的五个“第一”：中央电视台《焦点访谈》报道。


- **法人代表**: 商玲霞
- **总经理**: 商玲霞
- **董秘**: 赵雪璎
- **成立日期**: 1994-09-21
- **注册资本(元)**: 262468.03万元
- **员工人数**: 1292
- **官方网站**: www.songcn.com
- **注册地址**: 浙江省杭州市西湖区之江路148号
- **办公地址**: 浙江省杭州市西湖区之江路148号
- **上市日期**: 2010-12-09
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 黄巧灵 (24.20%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 张娴
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 53
- **所属行业**: 旅游及酒店 (BK0060)

---