## 建新股份 (300107)

### 基本信息

- **股票代码**: 300107
- **股票简称**: 建新股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:06:44

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 河北建新化工股份有限公司
- **英文名称**: Hebei Jianxin Chemical Industry Co., Ltd.
- **A股代码**: 300107
- **A股简称**: 建新股份
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 朱守琛
- **注册资本(万元)**: 56270.7468
- **成立日期**: 2003-06-27
- **上市日期**: 2010-08-20
- **官方网站**: www.jianxinchemical.com
- **注册地址**: 河北省沧州临港化工园区（中捷农场）
- **办公地址**: 河北省沧州市清池南大道建新大厦8楼
- **主营业务**: 苯系中间体产品的生产与销售，产品包括染料中间体、纤维中间体和医药中间体三个系列。
- **经营范围**: 生产销售间氨基苯酚、氯乙烷、溴丁烷、间苯三酚（在安全生产许可证有效期内经营）；生产销售间氨基苯磺酸、间羟基-N.N-二乙基苯胺、苯胺—2.5—双磺酸单钠盐、2-苯氨基-3-甲基-6-二乙基荧烷(ODB-1)、2-苯氨基-3-甲基-6-二丁基荧烷(ODB-2)、3-{【(4-甲基苯磺酰基）氨基甲酰基】氨基}苯基4-甲基苯磺酸酯等特种纸系列化学品（不含危险化学品）、4,4'-二氯二苯砜、4,4'-二氨基二苯砜、3,3'-二氨基二苯砜、环氧树脂及其固化剂、有机中间体（危险化学品除外）、荧光增白剂系列产品。医药材料（不含危险化学品）与液体化学品（不含危险化学品）的仓储、生产、批发、分装、销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由天一化工整体变更设立的股份有限公司。2007年12月28日，经沧州市工商局核准，天一化工以2007年10月31日经审计的原账面净资产68,919,077.29元折股5,000万元，整体变更为股份有限公司，公司名称由“沧州天一化工有限公司”变更为“河北建新化工股份有限公司”，并领取了新的企业法人营业执照，注册号为130900000002296，住所地为沧州临港化工园区，法定代表人朱守琛，注册资本人民币5,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 河北建新化工股份有限公司
- **公司简称**: 建新股份
- **主营业务**: 苯系中间体产品的生产与销售。
- **经营范围**: 　　生产销售间氨基苯酚、氯乙烷、溴丁烷、间苯三酚（在安全生产许可证有效期内经营）；生产销售间氨基苯磺酸、间羟基-N.N-二乙基苯胺、苯胺—2.5—双磺酸单钠盐、2-苯氨基-3-甲基-6-二乙基荧烷（ODB-1）、2-苯氨基-3-甲基-6-二丁基荧烷(ODB-2)、3-{【（4-甲基苯磺酰基）氨基甲酰基】氨基}苯基4-甲基苯磺酸酯等特种纸系列化学品（不含危险化学品）、4,4'-二氯二苯砜、4,4'-二氨基二苯砜、3,3'-二氨基二苯砜、环氧树脂及其固化剂、有机中间体（危险化学品除外）、荧光增白剂系列产品。医药材料（不含危险化学品）与液体化学品（不含危险化学品）的仓储、生产、批发、分装、销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 河北建新化工股份有限公司的主营业务是苯系中间体产品的生产与销售。公司的主要产品是染料和日化中间体、纸张化学品、医药和农药中间体、复合材料和新材料中间体。公司“取代芳胺系列产品绿色催化合成关键技术与工业应用”项目荣获2018年度国家技术发明二等奖，目前公司拥有21项发明专利、51项实用新型、35项专有技术，已形成拥有自主知识产权的核心技术体系。
- **法人代表**: 朱守琛
- **总经理**: 陈学为
- **董秘**: 陈学为
- **成立日期**: 2003-06-27
- **注册资本(元)**: 56270.75万元
- **员工人数**: 919
- **官方网站**: www.jianxinchemical.com
- **注册地址**: 河北省沧州市黄骅市临港化工园区(中捷农场)
- **办公地址**: 河北省沧州市运河区清池南大道建新大厦8楼
- **上市日期**: 2010-08-20
- **所属省份**: 河北省
- **实际控制人**: 朱守琛 (38.34%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 朱守琛
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 38
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---