## 新锦动力 (300157)

### 基本信息

- **股票代码**: 300157
- **股票简称**: 新锦动力
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:09:06

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 新锦动力集团股份有限公司
- **英文名称**: New JCM Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 300157
- **A股简称**: 新锦动力
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 王莉斐
- **注册资本(万元)**: 75393.7707
- **成立日期**: 2005-03-29
- **上市日期**: 2011-01-07
- **官方网站**: www.newjcmgroup.com
- **注册地址**: 北京市海淀区丰秀中路3号院4号楼401室
- **办公地址**: 北京市海淀区丰秀中路3号院4号楼401室
- **主营业务**: 油气勘探开发专业软件；工程作业技术服务；高端装备和仪器的研发与生产销售；能源大数据、云计算和新业务发展。
- **经营范围**: 一般项目：通用设备制造（不含特种设备制造）；通用设备修理；气体压缩机械制造；气体压缩机械销售；汽轮机及辅机销售；汽轮机及辅机制造；仪器仪表销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；技术进出口；计算机系统服务；软件开发；数据处理服务；货物进出口；进出口代理；工程和技术研究和试验发展；石油天然气技术服务；石油钻采专用设备销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 公司前身北京恒泰伟业地球物理技术有限公司于2005年3月29日设立。2009年3月21日，恒泰有限召开股东会通过决议，将恒泰有限整体变更为恒泰艾普石油天然气技术服务股份公司。恒泰有限以截至2009年2月28日经审计的净资产128,541,900.3元为基数，折合为股份公司股本6,000万股。2009年3月22日，立信所出具了信会师报字[2009]80346号《验资报告》，验证各股东出资到位。2009年3月23日，股份公司取得了注册号为110108008084949的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 新锦动力集团股份有限公司
- **公司简称**: 新锦动力
- **主营业务**: 高科技、集团化、国际型的高端装备制造商和综合能源服务商。
- **经营范围**: 　　为石油和天然气开采提供服务；石油天然气勘探技术、石油天然气设备、仪器仪表技术开发、技术培训、技术服务、技术转让、技术咨询；计算机系统服务；软件开发；软件服务；数据处理（数据处理中的银行卡中心，PUE值在1.5以下的云计算数据中心除外）；工程勘察设计；污水处理及其再生利用；销售石油天然气设备、仪器仪表、计算机、软件及辅助设备、电子产品、通讯设备、燃料油、润滑油、化工产品、橡胶制品、金属矿石、非金属矿石、金属制品、焦炭、机电设备及配件、建筑材料、针纺织品、日用品、体育用品、文化用品、珠宝首饰；租赁石油天然气软件及硬件设备、仪器仪表；出租办公用房、出租商业用房；出租厂房；货物进出口、技术进出口、代理进出口；投资、投资管理、投资咨询、资产管理；地热能、新能源及清洁能源、节能环保、天然气的技术开发、技术服务；施工总承包（限分支机构经营）；工程技术和技术研究与试验发展；委托生产煤化工产品、盐化工产品、炼油化工产品、乙烯、十六辛烷值、兰炭尾气化工产品（限外埠经营）；企业管理；企业策划；设计、制作、代理、发布广告；销售食品。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；销售食品以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 新锦动力集团股份有限公司的主营业务是高科技、集团化、国际型的高端装备制造商和综合能源服务商。公司的主要产品是装备及备件销售、油气开采与销售。凭借着近年来在生产工艺、技术创新等方面向绿色低碳方向的成功探索，新锦化机在报告期内荣获“2024年度省级绿色制造单位”称号。
- **法人代表**: 王莉斐
- **总经理**: 王莉斐
- **董秘**: 王艳秋
- **成立日期**: 2005-03-29
- **注册资本(元)**: 75393.77万元
- **员工人数**: 992
- **官方网站**: www.newjcmgroup.com
- **注册地址**: 北京市海淀区丰秀中路3号院4号楼401室
- **办公地址**: 北京市海淀区丰秀中路3号院4号楼401室
- **上市日期**: 2011-01-07
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 李丽萍 (16.13%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王莉斐
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 57
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---