## 理邦仪器 (300206)

### 基本信息

- **股票代码**: 300206
- **股票简称**: 理邦仪器
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:11:28

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳市理邦精密仪器股份有限公司
- **英文名称**: Edan Instruments, Inc.
- **A股代码**: 300206
- **A股简称**: 理邦仪器
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 张浩
- **注册资本(万元)**: 57966.3346
- **成立日期**: 1995-08-02
- **上市日期**: 2011-04-21
- **官方网站**: www.edan.com
- **注册地址**: 广东省深圳市坪山新区坑梓街道金沙社区金辉路15号
- **办公地址**: 广东省深圳市坪山新区坑梓街道金沙社区金辉路15号
- **主营业务**: 医疗电子设备产品和体外诊断产品的研发、生产、销售、服务
- **经营范围**: 第一类、第二类、第三类医疗器械、医疗器械软件、体外诊断试剂及相关配附件的研发、生产、批发、零售、进出口、售后服务及相关配套业务；电子产品、仪器仪表、通讯产品、无线通讯产品、信息系统、计算机软件、兽用器械（含兽用医疗器械）、家用器械、消毒类产品的研发、生产、批发、零售、进出口、售后服务及相关配套业务。自有物业租赁；物业管理；电子产品、通讯产品、医疗器械的检测、咨询服务。（涉及配套许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定处理）；会议及展览服务；互联网数据服务；信息系统集成服务；云计算装备技术服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；数据处理服务；业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司系由张浩、谢锡城、祖幼冬、SBCVC、Matrix、WIHarper以及鹏邦投资为发起人，以理邦有限截至2009年12月31日公司净资产152,693,871.50元为基数，按1：0.4912的比例折股为7,500万股，整体变更设立的股份有限公司。发起人出资业经信永中和2010年3月23日出具的“XYZH/2009SZA1004-4”号《验资报告》验证足额到位。2010年3月17日，经深圳市科技工贸和信息化委员会出具的《关于深圳市理邦精密仪器有限公司变更为股份有限公司的批复》“深科工贸信资字[2010]0639号”文件批准，同意公司改制方案。2010年3月30日，理邦仪器在深圳市市场监督管理局注册登记变更手续，注册资本7,500万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳市理邦精密仪器股份有限公司
- **公司简称**: 理邦仪器
- **主营业务**: 医疗电子设备产品和体外诊断产品的研发、生产、销售、服务。
- **经营范围**: 　　第一类、第二类、第三类医疗器械、医疗器械软件、体外诊断试剂及相关配附件的研发、生产、批发、零售、进出口、售后服务及相关配套业务；电子产品、仪器仪表、通讯产品、无线通讯产品、信息系统、计算机软件、兽用器械（含兽用医疗器械）、家用器械、消毒类产品的研发、生产、批发、零售、进出口、售后服务及相关配套业务。自有物业租赁；物业管理；电子产品、通讯产品、医疗器械的检测、咨询服务。（涉及配套许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定处理）；会议及展览服务；互联网数据服务；信息系统集成服务；云计算装备技术服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；数据处理服务；业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 深圳市理邦精密仪器股份有限公司的主营业务是医疗电子设备产品和体外诊断产品的研发、生产、销售、服务。公司的主要产品是妇幼健康、病人监护、心电诊断、超声影像、体外诊断。报告期内，公司新获得海内外授权专利47项，其中发明专利14项、实用新型专利20项、外观设计专利13项。
- **法人代表**: 张浩
- **总经理**: 张浩
- **董秘**: 祖幼冬
- **成立日期**: 1995-08-02
- **注册资本(元)**: 57966.33万元
- **员工人数**: 2546
- **官方网站**: www.edan.com
- **注册地址**: 广东省深圳市坪山区坑梓街道金沙社区金辉路15号
- **办公地址**: 广东省深圳市坪山区坪山新区坑梓街道金沙社区金辉路15号
- **上市日期**: 2011-04-21
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 张浩 (20.86%)，谢锡城 (19.07%)，祖幼冬 (17.88%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 张浩
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 38
- **所属行业**: 医疗器械 (BK0044)

---