## 富春股份 (300299)

### 基本信息

- **股票代码**: 300299
- **股票简称**: 富春股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:15:45

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 富春科技股份有限公司
- **英文名称**: Fuchun Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 300299
- **A股简称**: 富春股份
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 互联网和相关服务
- **法人代表**: 杨方熙
- **注册资本(万元)**: 69030.0085
- **成立日期**: 2001-03-02
- **上市日期**: 2012-03-19
- **官方网站**: www.forcom.com.cn
- **注册地址**: 福建省福州市鼓楼区铜盘路软件大道89号C区25号楼
- **办公地址**: 福建省福州市鼓楼区铜盘路软件大道89号C区25号楼
- **主营业务**: 通信网络建设技术服务及游戏业务。
- **经营范围**: 软件开发；网络技术研发；互联网信息服务；数据处理和存储服务；信息系统集成服务；信息技术咨询服务；计算机、软件及辅助设备的销售；文化艺术活动策划；文化艺术咨询服务；网络（手机）游戏服务；网络（手机）动漫服务；网络（手机）音乐服务；专业化设计服务；设计、制作、代理、发布国内各类广告；通信信息化建设咨询、规划、设计；通信信息化系统集成与网络优化；通信信息化系统运营、维护、管理；通信信息化新技术研究、开发、推广；通信信息化企业管理咨询与人才培训；通信信息化配套工程设计；工程勘察设计；工程测量；工程监理；工程技术咨询；通信设备的设计、销售；工程总承包、通信设备租赁；劳务派遣。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 本公司是由福建富春通信咨询有限公司整体变更设立的股份有限公司。此次整体变更是根据天健正信会计师事务所有限公司出具天健正信审（2010）NZ字第021279号《审计报告》，以截至2010年6月30日的净资产7,444.69万元折为股本5,000万元。2010年10月26日，本公司在福建省工商行政管理局依法办理了工商变更登记，《企业法人营业执照》注册号为：350000100014650，注册资本为5,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 富春科技股份有限公司
- **公司简称**: 富春股份
- **主营业务**: 移动游戏业务和通信信息业务。
- **经营范围**: 　　软件开发；网络技术研发；互联网信息服务；数据处理和存储服务；信息系统集成服务；信息技术咨询服务；计算机、软件及辅助设备的销售；文化艺术活动策划；文化艺术咨询服务；网络（手机）游戏服务；网络（手机）动漫服务；网络（手机）音乐服务；专业化设计服务；设计、制作、代理、发布国内各类广告；通信信息化建设咨询、规划、设计；通信信息化系统集成与网络优化；通信信息化系统运营、维护、管理；通信信息化新技术研究、开发、推广；通信信息化企业管理咨询与人才培训；通信信息化配套工程设计；工程勘察设计；工程测量；工程监理；工程技术咨询；通信设备的设计、销售；工程总承包；通信设备租赁。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 富春科技股份有限公司的主营业务是移动游戏业务和通信信息业务。公司的主要产品是技术服务及配套、游戏业务、集成业务、其他业务。
- **法人代表**: 杨方熙
- **总经理**: 黄孝銮
- **董秘**: 林建平
- **成立日期**: 2001-03-02
- **注册资本(元)**: 69030.01万元
- **员工人数**: 730
- **官方网站**: www.forcom.com.cn
- **注册地址**: 福建省福州市鼓楼区铜盘路软件大道89号C区25号楼
- **办公地址**: 福建省福州市鼓楼区铜盘路软件大道89号C区25号楼
- **上市日期**: 2012-03-19
- **所属省份**: 福建省
- **实际控制人**: 缪品章 (25.85%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 杨方熙
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 16
- **所属行业**: 游戏 (BK0090)

---