## 利亚德 (300296)

### 基本信息

- **股票代码**: 300296
- **股票简称**: 利亚德
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:15:39

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 利亚德光电股份有限公司
- **英文名称**: Leyard Optoelectronic Co., Ltd.
- **A股代码**: 300296
- **A股简称**: 利亚德
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 李军
- **注册资本(万元)**: 271197.7222
- **成立日期**: 1995-08-21
- **上市日期**: 2012-03-15
- **官方网站**: www.leyard.com
- **注册地址**: 北京市海淀区颐和园北正红旗西街9号
- **办公地址**: 北京市海淀区颐和园北正红旗西街9号
- **主营业务**: LED显示技术开发及LED显示产品的生产及服务。
- **经营范围**: 许可经营项目：生产电子显示设备、集成电路产品；普通货运。一般经营项目：开发、生产信息显示管理系统、软件产品、集成电路产品；自产产品的工程安装、调试、维护、租赁及技术咨询服务；销售电子显示产品、绿色照明产品、电子标识产品；计算机系统服务；货物进出口；技术进出口；设计、制作、代理、发布广告；电子显示产品、照明产品技术检验、测试；城市照明的规划设计，照明工程咨询；建筑（酒店）室内外、园林、广场、道路、桥梁的光环境规划设计、安装、维护；专业照明及职能控制系统设计、安装、维护；舞台影视设备、文体设备、舞台灯光、音响、舞台机械设备的设计、安装工程与服务；旅游规划、策划，景区运营，文化项目投融资，文艺创作服务;音频和视频设备租赁；会议及展览服务;数字动漫制作，动漫及衍生产品设计服务；专用设备安装（电梯、锅炉除外）；其他工程设计服务；园林绿化工程服务;室内装饰、装修（以工商变更登记为准）。
- **公司简介**: 本公司前身为北京利亚德电子科技有限公司，成立于1995年8月21日。2010年10月27日，经利亚德有限股东会决议，利亚德有限以截至2010年9月30日经审计的净资产11,479.31万元为基数，按照1:0.5227的比例折合成股本6,000万元，整体变更设立利亚德光电股份有限公司。2010年10月27日，立信大华为本次变更出具了立信大华验字（2010）159号《验资报告》。2010年11月15日，本公司完成了股份公司设立的工商变更登记，取得了注册号为110000410105629的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 利亚德光电股份有限公司
- **公司简称**: 利亚德
- **主营业务**: LED显示技术开发及LED显示产品的生产销售及服务。
- **经营范围**: 　　生产电子显示设备、集成电路产品；普通货运；工程设计；开发、生产信息显示管理系统、软件产品、集成电路产品；自产产品的工程安装、调试、维护、租赁及技术咨询服务；销售电子显示产品、照明产品、电子标识产品、舞台影视设备、舞台机械设备、音响设备、计算机软硬件及辅助设备、文化用品、体育用品；计算机系统服务；货物进出口；技术进出口；设计、制作、代理、发布广告；电子显示产品、照明产品技术检验、测试；规划管理；文艺创作；动漫设计服务；城市园林绿化；产品设计；模型设计；音频和视频设备租赁；承办展览展示活动；会议服务；技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；工程设计以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 利亚德光电股份有限公司的主营业务是LED显示技术开发及LED显示产品的生产销售及服务。公司的主要产品是MicroLED显示屏、LED通用显示产品、专业场景产品、球形屏。
- **法人代表**: 李军
- **总经理**: 李军
- **董秘**: 刘阳
- **成立日期**: 1995-08-21
- **注册资本(元)**: 271197.72万元
- **员工人数**: 4660
- **官方网站**: www.leyard.com
- **注册地址**: 北京市海淀区颐和园北正红旗西街9号
- **办公地址**: 北京市海淀区颐和园北正红旗西街9号
- **上市日期**: 2012-03-15
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 李军 (19.21%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李军
- **高管人数**: 7
- **发行价格**: 16
- **所属行业**: 光学光电子 (BK0022)

---