## 光韵达 (300227)

### 基本信息

- **股票代码**: 300227
- **股票简称**: 光韵达
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:12:26

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳光韵达光电科技股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Sunshine Laser and Electronics Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 300227
- **A股简称**: 光韵达
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 曾三林
- **注册资本(万元)**: 54411.1391
- **成立日期**: 2005-10-25
- **上市日期**: 2011-06-08
- **官方网站**: www.sunshine-laser.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区高新区北区朗山路13号清华紫光科技园C座1层
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区沙河街道金迪世纪大厦A座12层
- **主营业务**: 精密激光制造与服务业务。
- **经营范围**: 一般经营项目是：从事激光应用技术的研究与开发，激光及自动化技术在智能制造领域的系统解决方案，激光器及相关元件、3D打印设备、精密激光加工设备、光机电一体化设备、智能电子产品、智能自动化设备、电子工业专用设备制造、自动化控制系统的研发、生产与销售；电子测试夹具、模具、自动化、电子设备及配件的设计、加工装配与销售；提供激光切割、激光钻孔、激光焊接、激光表面处理、激光快速成型、三维打印，生产和销售激光三维电路成型产品、激光快速成型产品、三维打印产品、精密激光模板、精密金属零件、陶瓷元器件、复合材料零件及相关电子装联产品；云平台的技术咨询，技术研发；物业租赁；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。机械设备租赁。人力资源服务（不含职业中介活动、劳务派遣服务）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动），许可经营项目是：无。
- **公司简介**: 2005年10月，根据深圳市南山区经济贸易局“深外资南复[2005]0544号”《关于设立中外合资企业“深圳光韵达光电科技有限公司”的批复》，由光韵达实业和香港新辉共同出资成立了本公司的前身－深圳光韵达光电科技有限公司。2008年12月17日，深圳光韵达光电科技有限公司以截至2008年10月31日经深圳鹏城审计的全部净资产额52,032,115.65元为基础，按1：0.9609的比例折合股本5,000万元，整体变更设立深圳光韵达光电科技股份有限公司。股份公司于2008年12月22日取得变更后的《企业法人营业执照》（注册号：440301501121775），注册资本为人民币5,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳光韵达光电科技股份有限公司
- **公司简称**: 光韵达
- **主营业务**: 电子信息和航天航空领域提供激光应用服务和智能制造创新解决方案。
- **经营范围**: 　　一般经营项目是：从事激光应用技术的研究与开发，激光及自动化技术在智能制造领域的系统解决方案，激光器及相关元件、3D打印设备、精密激光加工设备、光机电一体化设备、智能电子产品、智能自动化设备、电子工业专用设备制造、自动化控制系统的研发、生产与销售；电子测试夹具、模具、自动化、电子设备及配件的设计、加工装配与销售；提供激光切割、激光钻孔、激光焊接、激光表面处理、激光快速成型、三维打印，生产和销售激光三维电路成型产品、激光快速成型产品、三维打印产品、精密激光模板、精密金属零件、陶瓷元器件、复合材料零件及相关电子装联产品；云平台的技术咨询，技术研发；物业租赁；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。机械设备租赁。人力资源服务（不含职业中介活动、劳务派遣服务）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）无
- **公司简介**: 深圳光韵达光电科技股份有限公司的主营业务是电子信息和航天航空领域提供激光应用服务和智能制造创新解决方案。公司的主要产品是应用服务、智能装备、航空零部件、激光器。公司曾获“中国智能制造企业匠心奖”、“中国光电子行业影响力企业奖”，“深圳工匠培育示范单位”、“深圳中小企业电子信息行业最佳雇主奖”、“粤港澳大湾区战略性新兴产业领航50强”、“履行社会责任杰出企业”，并连续7年获得“深圳500强企业”，连续16年获得深圳企业创新纪录、连续20年荣获先进制造最佳用户服务奖等荣誉称号。
- **法人代表**: 曾三林
- **总经理**: 曾三林
- **董秘**: 张洪宇
- **成立日期**: 2005-10-25
- **注册资本(元)**: 54411.14万元
- **员工人数**: 1760
- **官方网站**: www.sunshine-laser.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区沙河街道高发社区侨香路金迪世纪大厦A栋1201
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区沙河街道高发社区侨香路金迪世纪大厦A栋12楼
- **上市日期**: 2011-06-08
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 曾三林 (11.73%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 程飞
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 12.98
- **所属行业**: 自动化设备 (BK0071)

---