## 森远股份 (300210)

### 基本信息

- **股票代码**: 300210
- **股票简称**: 森远股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:11:37

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 鞍山森远路桥股份有限公司
- **英文名称**: Anshan Senyuan Road and Bridge Co., Ltd.
- **A股代码**: 300210
- **A股简称**: 森远股份
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 刘廷建
- **注册资本(万元)**: 48421.9953
- **成立日期**: 2004-10-25
- **上市日期**: 2011-04-26
- **官方网站**: www.assyrb.com
- **注册地址**: 辽宁省鞍山市鞍千路281号
- **办公地址**: 辽宁省鞍山市鞍千路281号
- **主营业务**: 新型公路养护机械的技术开发和制造。
- **经营范围**: 许可项目：第一类增值电信业务，建设工程设计，电气安装服务，公路管理与养护，道路机动车辆生产，城市生活垃圾经营性服务，特种设备制造，路基路面养护作业。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：网络与信息安全软件开发，计算机及通讯设备租赁，计算机软硬件及辅助设备零售，软件开发，软件销售，信息技术咨询服务，对外承包工程，计算机系统服务，云计算设备销售，云计算装备技术服务，信息系统集成服务，通用设备制造（不含特种设备制造），建筑工程用机械制造，物料搬运装备制造，增材制造装备制造，增材制造装备销售，机械设备销售，汽车销售，机械零件、零部件销售，电气设备销售，机械设备租赁，技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广，资源循环利用服务技术咨询，工业设计服务，机械零件、零部件加工，专用设备修理，交通设施维修，喷涂加工，废旧沥青再生技术研发，机械设备研发，环境卫生公共设施安装服务，非金属矿物制品制造，金属结构制造，金属材料销售，金属结构销售，金属制品销售，货物进出口，技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司是由鞍山森远路桥养护机械制造有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司前身森远有限成立于2004年10月25日。经2007年1月5日召开的森远有限临时股东会决议，以森远有限的全体股东作为发起人，整体变更设立股份有限公司。根据辽宁天健会计师事务所有限公司出具的辽天会内审字[2007]2号审计报告，截至2006年12月31日，森远有限经审计的净资产为55,855,795.09元。各发起人一致同意以其在森远有限净资产中所拥有的权益份额中的55,850,000元按照1:1的比例折成股本55,850,000股，每股面值为人民币1.00元，净资产余额5,795.09元转作资本公积金。2007年1月12日，本公司召开创立大会，并于2007年1月16日取得了鞍山市工商行政管理局颁发的注册号为2103001100879的《企业法人营业执照》。变更后公司注册资本为人民币5,585万元，法定代表人为郭松森。

### 雪球数据

- **公司全称**: 鞍山森远路桥股份有限公司
- **公司简称**: 森远股份
- **主营业务**: 公路养护高端设备制造。
- **经营范围**: 　　许可项目：第一类增值电信业务，建设工程设计，电气安装服务，公路管理与养护，道路机动车辆生产，城市生活垃圾经营性服务，特种设备制造，路基路面养护作业。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：网络与信息安全软件开发，计算机及通讯设备租赁，计算机软硬件及辅助设备零售，软件开发，软件销售，信息技术咨询服务，对外承包工程，计算机系统服务，云计算设备销售，云计算装备技术服务，信息系统集成服务，通用设备制造（不含特种设备制造），建筑工程用机械制造，物料搬运装备制造，增材制造装备制造，增材制造装备销售，机械设备销售，汽车销售，机械零件、零部件销售，电气设备销售，机械设备租赁，技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广，资源循环利用服务技术咨询，工业设计服务，机械零件、零部件加工，专用设备修理，交通设施维修，喷涂加工，废旧沥青再生技术研发，机械设备研发，环境卫生公共设施安装服务，非金属矿物制品制造，金属结构制造，金属材料销售，金属结构销售，金属制品销售，货物进出口，技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 鞍山森远路桥股份有限公司的主营业务是公路养护高端设备制造。公司的主要产品是沥青路面再生设备、拌合设备、除雪设备（应急抢险设备）及市政环卫设备。
- **法人代表**: 刘廷建
- **总经理**: 刘廷建
- **董秘**: 刘廷建
- **成立日期**: 2004-10-25
- **注册资本(元)**: 48422.00万元
- **员工人数**: 463
- **官方网站**: www.assyrb.com
- **注册地址**: 辽宁省鞍山市立山区鞍千路281号
- **办公地址**: 辽宁省鞍山市立山区鞍千路281号
- **上市日期**: 2011-04-26
- **所属省份**: 辽宁省
- **实际控制人**: 郭松森 (27.41%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李刚
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 22
- **所属行业**: 专用设备 (BK0018)

---