## *ST天喻 (300205)

### 基本信息

- **股票代码**: 300205
- **股票简称**: *ST天喻
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:11:25

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 武汉天喻信息产业股份有限公司
- **英文名称**: Wuhan Tianyu Information Industry Co., Ltd.
- **A股代码**: 300205
- **A股简称**: *ST天喻
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 陈建
- **注册资本(万元)**: 43005.6
- **成立日期**: 1999-08-06
- **上市日期**: 2011-04-21
- **官方网站**: www.whty.com.cn
- **注册地址**: 湖北省武汉市东湖新技术开发区华工大学科技园
- **办公地址**: 湖北省武汉市东湖新技术开发区华工大学科技园天喻楼
- **主营业务**: 数据安全智能卡、智能终端、税控终端及面向纳税户企业的增值服务、物联网技术服务云平台及增值服务和以国家教育信息化为背景的K12智慧教育业务。
- **经营范围**: 计算机及其外部设备、计算机网络、通信、电子、自动化控制系统、仪器仪表、光机电一体化、电子标签、智能卡、磁条卡、刮刮卡及其相关设备等相关产品的开发、生产、销售、技术服务；承接社会公共安全工程；商用密码产品的开发、生产、销售；防伪票证的开发、生产、销售；集成电路卡及集成电路卡读写机的开发、生产、销售；各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。（以工商行政管理局核定的为准）。
- **公司简介**: 公司的前身武汉天喻信息产业有限责任公司由武汉国有资产经营公司、华中理工大学科技开发总公司、湖北省科技开发中心、武汉东湖新技术区发展总公司、华工科技产业股份有限公司、华中理工大学机电工程公司、武汉华中软件公司工会委员会共同出资设立，注册资本4,500万元。2000年11月1日，经湖北省经济贸易委员会鄂经贸企[2000]766号文件批准，天喻有限整体改制变更为武汉天喻信息产业股份有限公司。变更前后各股东持股比例不变，公司的注册资本由4,500万元变更为4,525万元。2000年11月14日，公司在武汉市工商行政管理局注册登记并领取注册号为4201001170339的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 武汉天喻信息产业股份有限公司
- **公司简称**: 天喻信息
- **主营业务**: 金融行业业务、通信与物联网行业业务及交通行业业务。
- **经营范围**: 　　与数据安全相关的智能卡、终端设备及系统解决方案等的设计、制造、销售和服务，商用密码产品的开发、生产，以及相关商品和技术的进出口，产品应用于金融、通信、交通、税控、社保、医疗卫生及工商等领域，满足不同客户群体的市场需求。
- **公司简介**: 武汉天喻信息产业股份有限公司的主营业务是金融行业业务、通信与物联网行业业务及交通行业业务。公司的主要产品是智能卡、终端、技术服务与开发。公司是国家高新技术企业、国家知识产权优势企业、湖北省企业技术中心、湖北省智能卡工程技术研究中心、数字化感知智能支付系统湖北省工程研究中心、湖北省优秀软件企业、湖北省信息化和工业化融合试点示范企业、武汉市科技领军企业。
- **法人代表**: 陈建
- **总经理**: 陈建
- **董秘**: 夏威夷
- **成立日期**: 1999-08-06
- **注册资本(元)**: 43005.60万元
- **员工人数**: 1055
- **官方网站**: www.whty.com.cn
- **注册地址**: 湖北省武汉市江夏区东湖新技术开发区华工大学科技园
- **办公地址**: 湖北省武汉市江夏区东湖新技术开发区华工大学科技园天喻楼
- **上市日期**: 2011-04-21
- **所属省份**: 湖北省
- **实际控制人**: 闫春雨 (8.75%)，艾迪 (0.08%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 颜佐辉
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 40
- **所属行业**: 通信设备 (BK0029)

---