## ST立方 (300344)

### 基本信息

- **股票代码**: 300344
- **股票简称**: ST立方
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:17:48

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 立方数科股份有限公司
- **英文名称**: Cubic Digital Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 300344
- **A股简称**: ST立方
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 郭林生
- **注册资本(万元)**: 64170.6416
- **成立日期**: 1999-08-25
- **上市日期**: 2012-08-01
- **官方网站**: www.cubicdt.com
- **注册地址**: 安徽省六安市经济技术开发区皋城东路与经二路交口
- **办公地址**: 安徽省六安市经济技术开发区皋城东路与经二路交口
- **主营业务**: BIM软件市场拓展、销售、技术支持、BIM咨询服务、软件开发
- **经营范围**: 互联网信息服务；制造及安装网架、钢结构、建筑材料；基础软件服务；应用软件服务；计算机系统集成；信息系统集成服务；物联网技术服务；规划设计管理；专业设计服务；销售计算机软件硬件及辅助设备、文具用品、机械设备、电子产品；工程管理服务；技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询；销售网架、钢结构、建筑材料；货物进出口、技术进出口、代理进出口。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 公司经北京市人民政府《关于同意北京太空板结构工程有限公司变更为北京太空板业股份有限公司的通知》（京政函[2000]210号）批准，由太空有限整体变更设立。公司是以太空有限截至2000年11月30日经审计的净资产3184.5万元折为3184.5万股，各发起人以各自在太空有限拥有的权益所对应的净资产作为出资。上述出资业经北京兴华会计师事务所审验，并于2000年12月5日出具《验资报告》（2000京会兴华字第259号）。2000年12月29日，公司在北京市工商局完成工商登记变更手续，并领取了注册号为1100002084128号的《企业法人营业执照》，变更设立时公司的注册资本为3184.5万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 立方数科股份有限公司
- **公司简称**: 立方数科
- **主营业务**: 智能软硬件业务板块、数字化智能服务板块和移动信息服务。
- **经营范围**: 　　互联网信息服务；制造及安装网架、钢结构、建筑材料；基础软件服务；应用软件服务；计算机系统集成；信息系统集成服务；物联网技术服务；规划设计管理；专业设计服务；销售计算机软件硬件及辅助设备、文具用品、机械设备、电子产品；工程管理服务；技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询；销售网架、钢结构、建筑材料；货物进出口、技术进出口、代理进出口。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 立方数科股份有限公司的主营业务是智能软硬件业务板块、数字化智能服务板块和移动信息服务。公司的主要产品是智能硬件产品、智能软件产品、BIM数字智能服务、数字智能平台定制服务、其他技术服务、超立方智能硬件产品、移动信息服务。
- **法人代表**: 郭林生
- **总经理**: 郭林生(代)
- **董秘**: 周扬
- **成立日期**: 1999-08-25
- **注册资本(元)**: 64170.64万元
- **员工人数**: 100
- **官方网站**: www.lfsk.com
- **注册地址**: 安徽省六安市金安区经济技术开发区皋城东路与经二路交口
- **办公地址**: 安徽省六安市金安区经济技术开发区皋城东路与经二路交口
- **上市日期**: 2012-08-01
- **所属省份**: 安徽省
- **实际控制人**: 古钰瑭 (10.65%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 郭林生
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 16.8
- **所属行业**: 软件开发 (BK0087)

---