## 迪森股份 (300335)

### 基本信息

- **股票代码**: 300335
- **股票简称**: 迪森股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:17:24

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广州迪森热能技术股份有限公司
- **英文名称**: Guangzhou Devotion Thermal Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 300335
- **A股简称**: 迪森股份
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 电力、热力生产和供应业
- **法人代表**: 常远征
- **注册资本(万元)**: 47701.2388
- **成立日期**: 1996-07-16
- **上市日期**: 2012-07-10
- **官方网站**: www.devotiongroup.com
- **注册地址**: 广东省广州市经济技术开发区东区东众路42号
- **办公地址**: 广东省广州市经济技术开发区东区沧联二路5号
- **主营业务**: 利用生物质燃料等新型清洁能源，为客户提供热能服务
- **经营范围**: 热力生产和供应；生物质能技术服务；生物质成型燃料销售；余热余压余气利用技术研发；节能管理服务；能量回收系统研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；通用设备制造（不含特种设备制造）；炼油、化工生产专用设备制造；机械设备销售；机械设备租赁；企业管理咨询；企业管理；园区管理服务；非居住房地产租赁；生物质燃气生产和供应；货物进出口；技术进出口；供电业务。
- **公司简介**: 发行人系由广州迪森热能技术有限公司整体变更设立的股份公司。2000年12月12日，广州迪森热能技术有限公司召开股东会，通过了《广州迪森热能技术有限公司股东会关于整体变更设立广州迪森热能技术股份有限公司若干具体事宜的决议》。根据广州羊城会计师事务所（2000）羊查字第7272号审计报告确认的公司截至2000年11月30日全部净资产7,768万元折股，将有限公司整体变更为股份公司。2000年12月29日，公司在广州市工商行政管理局注册成立，注册资本7,768万元，注册号为4401012000300。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广州迪森热能技术股份有限公司
- **公司简称**: 迪森股份
- **主营业务**: 提供清洁能源综合服务、家用和工业锅炉及新能源装备的生产与销售。
- **经营范围**: 　　热力生产和供应；生物质能技术服务；生物质成型燃料销售；余热余压余气利用技术研发；节能管理服务；能量回收系统研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；通用设备制造（不含特种设备制造）；炼油、化工生产专用设备制造；机械设备销售；机械设备租赁；企业管理咨询；企业管理；园区管理服务；非居住房地产租赁；生物质燃气生产和供应；货物进出口；技术进出口；供电业务。
- **公司简介**: 广州迪森热能技术股份有限公司的主营业务是提供清洁能源综合服务、家用和工业锅炉及新能源装备的生产与销售。公司的主要产品是清洁能源投资及运营(B端运营)、新能源及清洁能源应用装备(B端装备)、智能舒适家居制造及服务(C端产品与服务)。公司是高新技术企业、广东省创新型中小企业，荣获国家科技进步奖二等奖。
- **法人代表**: 常远征
- **总经理**: 常远征
- **董秘**: 余咏芳
- **成立日期**: 1996-07-16
- **注册资本(元)**: 47701.24万元
- **员工人数**: 963
- **官方网站**: www.devotiongroup.com
- **注册地址**: 广东省广州市黄埔区经济技术开发区东区东众路42号
- **办公地址**: 广东省广州市黄埔区经济技术开发区东区沧联二路5号
- **上市日期**: 2012-07-10
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 常厚春 (10.67%)，李祖芹 (8.37%)，马革 (5.88%)，常远征 (1.03%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 常远征
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 13.95
- **所属行业**: 电力 (BK0045)

---