## 斯莱克 (300382)

### 基本信息

- **股票代码**: 300382
- **股票简称**: 斯莱克
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:19:30

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 苏州斯莱克精密设备股份有限公司
- **英文名称**: Suzhou SLAC Precision Equipment Co., Ltd.
- **A股代码**: 300382
- **A股简称**: 斯莱克
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 安旭
- **注册资本(万元)**: 64839.9994
- **成立日期**: 2004-01-06
- **上市日期**: 2014-01-29
- **官方网站**: www.slac.com.cn
- **注册地址**: 江苏省苏州市吴中区胥口镇孙武路1028号
- **办公地址**: 江苏省苏州市吴中区胥口镇孙武路1028号
- **主营业务**: 高速易拉盖生产设备的研发、设计、生产、装配调试及相关精密模具、零备件的研发、加工制造。
- **经营范围**: 研发、生产、加工精冲模、冲压系统和农产品、食品包装的新技术、新设备及相关零配件，并提供相关服务；各种生产易拉盖、易拉罐、金属包装的设备，相关辅助设备和精冲模的再制造；销售公司自产产品。（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：包装装潢印刷品印刷（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。一般项目：电池零配件生产；电池零配件销售；汽车零部件研发；汽车零部件及配件制造（除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司系由斯莱克有限整体变更设立的外商投资股份有限公司。斯莱克有限成立于2004年1月6日，注册资本为210万美元。2009年6月22日，经江苏省对外贸易经济合作厅《关于苏州斯莱克精密设备有限公司变更为股份有限公司的批复》（苏外经贸资【2009】477号）批准，2009年6月25日，公司领取了江苏省人民政府颁发的批准号为商外资苏府资字【2003】50316号《中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书》。公司于2009年7月28日换领了注册号为320500400018909号《企业法人营业执照》，注册资本4,600万元，法定代表人安旭，公司住所苏州市吴中区胥口镇石胥路621号。

### 雪球数据

- **公司全称**: 苏州斯莱克精密设备股份有限公司
- **公司简称**: 斯莱克
- **主营业务**: 高速易拉盖、易拉罐等金属包装制品生产设备的研发、设计、生产、装配调试，相关精密模具、智能检测设备、零备件的研发、加工制造等业务。
- **经营范围**: 　　研发、生产、加工精冲模、冲压系统和农产品、食品包装的新技术、新设备及相关零配件，并提供相关服务；各种生产易拉盖、易拉罐、金属包装的设备，相关辅助设备和精冲模的再制造；销售公司自产产品。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：包装装潢印刷品印刷（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。一般项目：电池零配件生产；电池零配件销售；汽车零部件研发；汽车零部件及配件制造（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 苏州斯莱克精密设备股份有限公司的主营业务是高速易拉盖、易拉罐等金属包装制品生产设备的研发、设计、生产、装配调试，相关精密模具、智能检测设备、零备件的研发、加工制造等业务。公司的主要产品是易拉盖/罐高速生产设备和系统改造、新能源汽车电池壳、智能检测设备、数码印罐迷你线、光伏发电。公司提供的数码印罐迷你线生产速度最高200罐/分钟，实现最快当天交付，产品性能处于国际领先地位，并获得行业权威会议“CantechGrandTour2019”颁发的国际供应商创新金奖，技术水平获得了全球易拉罐制罐行业的认可。
- **法人代表**: 安旭
- **总经理**: 安旭
- **董秘**: 吴晓燕
- **成立日期**: 2004-01-06
- **注册资本(元)**: 64840.00万元
- **员工人数**: 2076
- **官方网站**: www.slac.com.cn
- **注册地址**: 江苏省苏州市吴中区胥口镇孙武路1028号
- **办公地址**: 江苏省苏州市吴中区胥口镇孙武路1028号
- **上市日期**: 2014-01-29
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 安旭 (34.14%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 安旭
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 35.15
- **所属行业**: 专用设备 (BK0018)

---