## ST创意 (300366)

### 基本信息

- **股票代码**: 300366
- **股票简称**: ST创意
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:18:45

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 创意信息技术股份有限公司
- **英文名称**: Troy Information Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 300366
- **A股简称**: ST创意
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 陆文斌
- **注册资本(万元)**: 60757.615
- **成立日期**: 1996-12-09
- **上市日期**: 2014-01-27
- **官方网站**: www.troy.cn
- **注册地址**: 四川省成都市青羊区万和路99号丽阳天下7-9室
- **办公地址**: 四川省成都市高新西区西芯大道28号
- **主营业务**: 能源大数据、公共安全大数据、公共服务大数据、5G+人工智能、自主可控数据中心产品、物联网产品
- **经营范围**: （以下范围不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）互联网信息服务；软件和信息技术服务业；商品批发与零售；增值电信业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司前身系四川省创意技术发展有限责任公司。2008年12月，公司以创意有限截止2008年9月30日经审计净资产折股，以整体变更方式设立为股份有限公司。股份有限公司于2008年12月9日在四川省工商行政管理局注册，注册登记号为510000000075931。本次发行前，本公司注册资本为人民币5,000万元。公司主要发起人为：陆文斌、王晓伟、王晓明。

### 雪球数据

- **公司全称**: 创意信息技术股份有限公司
- **公司简称**: 创意信息
- **主营业务**: 以大数据、数据库及5G三大技术为核心的自主可控产品及解决方案。
- **经营范围**: 　　一般项目：信息系统集成服务；信息技术咨询服务；信息系统运行维护服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件开发；计算机系统服务；大数据服务；数字技术服务；互联网数据服务；在线能源监测技术研发；输配电及控制设备制造【分支机构经营】；配电开关控制设备制造【分支机构经营】；物联网技术服务；物联网设备销售；物联网应用服务；人工智能行业应用系统集成服务；人工智能通用应用系统；人工智能基础软件开发；人工智能应用软件开发；数据处理和存储支持服务；工业互联网数据服务；网络与信息安全软件开发；云计算装备技术服务；移动通信设备销售；5G通信技术服务；数据处理服务；计算机软硬件及辅助设备零售；人工智能基础资源与技术平台；电气设备销售；安防设备制造【分支机构经营】；安防设备销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：第一类增值电信业务；互联网信息服务；第二类增值电信业务；计算机信息系统安全专用产品销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 创意信息技术股份有限公司的主营业务是以大数据、数据库及5G三大技术为核心的自主可控产品及解决方案。公司的主要产品是大数据与人工智能业务、国产数据库业务、技术开发及服务与物联网业务。报告期内，公司自研创意格致大模型成功通过中央网信办国家生成式人工智能服务备案，入选成都市第二批人工智能技术创新能力清单和成果清单，同时荣获“2024-2025新一代信息技术创新产品”、“2024-2025中国数字城市创新产品”奖项，获选“2025中国生成式人工智能服务TOP100”。
- **法人代表**: 陆文斌
- **总经理**: 王震
- **董秘**: 黄建蓉
- **成立日期**: 1996-12-09
- **注册资本(元)**: 60757.61万元
- **员工人数**: 1347
- **官方网站**: www.troy.cn
- **注册地址**: 四川省成都市青羊区红星路一段86号1栋222号
- **办公地址**: 四川省成都市郫都区高新西区西芯大道28号
- **上市日期**: 2014-01-27
- **所属省份**: 四川省
- **实际控制人**: 陆文斌 (16.07%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 陆文斌
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 18.11
- **所属行业**: 软件开发 (BK0087)

---