## 中文在线 (300364)

### 基本信息

- **股票代码**: 300364
- **股票简称**: 中文在线
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:18:40

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中文在线集团股份有限公司
- **英文名称**: COL Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 300364
- **A股简称**: 中文在线
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 新闻和出版业
- **法人代表**: 童之磊
- **注册资本(万元)**: 72850.0118
- **成立日期**: 2000-12-19
- **上市日期**: 2015-01-21
- **官方网站**: www.col.com
- **注册地址**: 北京市东城区安定门东大街28号2号楼6层608号
- **办公地址**: 北京市东城区安定门东大街28号雍和大厦E座6层
- **主营业务**: 数字阅读业务、版权（IP）深度运营业务、版权（IP）轻衍生业务、知识产权业务与游戏业务；教育阅读平台及教育服务平台
- **经营范围**: 许可项目：网络出版物出版；出版物批发；第二类增值电信业务；网络文化经营；电子出版物复制；广播电视节目制作经营；电视剧制作；电影发行。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；组织文化艺术交流活动；数字文化创意软件开发；数字文化创意内容应用服务；数字内容制作服务（不含出版发行）；区块链技术相关软件和服务；文艺创作；专业设计服务；电影制片；信息技术咨询服务；软件开发；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；社会经济咨询服务；图文设计制作；会议及展览服务；广告发布；广告设计、代理；广告制作；非居住房地产租赁；艺术品代理；艺（美）术品、收藏品鉴定评估服务；货物进出口；技术进出口；进出口代理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 公司是由北京中文在线文化发展有限公司整体变更设立的股份公司。公司前身中文在线有限成立于2000年12月19日。2011年3月5日，中文在线有限召开股东会，全体股东一致同意中文在线有限整体变更为股份有限公司；2011年3月22日，公司召开创立大会暨第一次股东大会，决议在中文在线有限的基础上，采用整体变更的方式发起设立北京中文在线数字出版股份有限公司。根据信永中和2011年3月5日出具的《审计报告》（XYZH/2009A1046号），中文在线有限截至2010年12月31日的账面净资产为12,032.54万元，按照1:0.7480的比例折合股份9,000万股，每股面值1元，折股后剩余金额3,032.54万元计入公司资本公积金。变更完成后，中文在线有限全部资产、负债、业务及人员均由变更后的股份公司承继。2011年3月23日，信永中和对本次整体变更进行审验，出具了《验资报告》（XYZH/2009A1046-1号），审验确认公司注册资本9,000万元已经全部缴足。2011年4月2日，公司取得北京市工商行政管理局核发的整体变更设立为股份公司后的《企业法人营业执照》，工商注册号为110108001876442。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中文在线集团股份有限公司
- **公司简称**: 中文在线
- **主营业务**: 提供数字阅读产品、数字出版运营服务和数字内容增值服务。
- **经营范围**: 　　许可项目：网络出版物出版；出版物批发；第二类增值电信业务；网络文化经营；电子出版物复制；广播电视节目制作经营；电视剧制作；电影发行。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；组织文化艺术交流活动；数字文化创意软件开发；数字文化创意内容应用服务；数字内容制作服务(不含出版发行)；区块链技术相关软件和服务；文艺创作；专业设计服务；电影制片；信息技术咨询服务；软件开发；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；社会经济咨询服务；图文设计制作；会议及展览服务；广告发布；广告设计、代理；广告制作；非居住房地产租赁；艺术品代理；艺（美)术品、收藏品鉴定评估服务；货物进出口；技术进出口；进出口代理。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
- **公司简介**: 中文在线集团股份有限公司的主营业务是提供数字阅读产品、数字出版运营服务和数字内容增值服务。公司的主要产品是数字内容授权及其他相关产品、IP衍生开发产品、教育产品。
- **法人代表**: 童之磊
- **总经理**: 童之磊
- **董秘**: 王京京
- **成立日期**: 2000-12-19
- **注册资本(元)**: 72850.01万元
- **员工人数**: 550
- **官方网站**: col.com
- **注册地址**: 北京市东城区安定门东大街28号2号楼6层608号
- **办公地址**: 北京市东城区安定门东大街28号雍和大厦E座6层
- **上市日期**: 2015-01-21
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 童之磊 (13.69%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 童之磊
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 6.81
- **所属行业**: 文化传媒 (BK0064)

---