## 长亮科技 (300348)

### 基本信息

- **股票代码**: 300348
- **股票简称**: 长亮科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:17:59

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳市长亮科技股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Sunline Tech Co., Ltd.
- **A股代码**: 300348
- **A股简称**: 长亮科技
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 王长春
- **注册资本(万元)**: 81075.1526
- **成立日期**: 2002-04-28
- **上市日期**: 2012-08-17
- **官方网站**: www.sunline.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道沙河西路深圳湾科技生态园一区2栋A座5层
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道沙河西路深圳湾科技生态园一区2栋A座5层
- **主营业务**: 金融科技技术服务，产品技术全部自我研发、自主可控，提供的产品主要包括金融核心系统解决方案、互联网金融系统解决方案、大数据应用系统解决方案、价值链管理平台解决方案
- **经营范围**: 计算机软、硬件及电子仪器的开发及服务，网络技术的开发及服务；兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）。计算机系统集成（不含限制项目）。信息技术咨询；信息系统设计、集成、运行维护；人力外包；劳务派遣。人才培训。自有房屋租赁。以承接服务外包方式提供系统应用管理和维护、信息技术支持管理、数据处理管理技术和业务流程外包服务；从事技术进出口业务经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司是由深圳市长亮科技有限公司整体变更设立的股份有限公司。深圳市长亮科技有限公司股东会于2010年8月1日通过决议，将有限责任公司整体变更为股份有限公司。公司全体股东王长春、郑康、肖映辉、魏锋、徐江、屈鸿京等48名发起人签署了《发起人协议》，并制定了《公司章程》。根据立信大华会计师事务所有限公司出具的立信大华审字【2010】2464号《审计报告》，长亮有限截至2010年7月31日经审计的账面净资产65,640,834.58元。以经审计后的净资产按照1：0.5256的比例折股为3,450万股，长亮有限整体变更设立为股份有限公司。立信大华会计师事务所有限公司对公司注册资本到位情况进行了验证，并出具了立信大华验字【2010】101号《验资报告》。公司于2010年8月26日在深圳市市场监督管理局登记注册，并领取了注册号为"440301102770237"的《企业法人营业执照》，注册资本为3,450万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳市长亮科技股份有限公司
- **公司简称**: 长亮科技
- **主营业务**: 为金融机构提供覆盖核心业务、数字金融、大数据应用及全财务价值链管理的全栈IT解决方案。
- **经营范围**: 　　计算机软、硬件及电子仪器的开发及服务，网络技术的开发及服务；兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）。计算机系统集成（不含限制项目）。信息技术咨询；信息系统设计、集成、运行维护；人力外包；劳务派遣。人才培训。自有房屋租赁。以承接服务外包方式提供系统应用管理和维护、信息技术支持管理、数据处理管理技术和业务流程外包服务；从事技术进出口业务经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 深圳市长亮科技股份有限公司的主营业务是为金融机构提供覆盖核心业务、数字金融、大数据应用及全财务价值链管理的全栈IT解决方案。公司的主要产品是数字金融业务解决方案、大数据应用系统解决方案、全财务价值链业务管理解决方案、海外业务及相关解决方案。报告期内，公司获得华为“鲲鹏展翅高飞奖”和“联合方案孵化奖”。
- **法人代表**: 王长春
- **总经理**: 李劲松
- **董秘**: 徐亚丽
- **成立日期**: 2002-04-28
- **注册资本(元)**: 81103.82万元
- **员工人数**: 7147
- **官方网站**: www.sunline.cn
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道沙河西路深圳湾科技生态园一区2栋A座5层
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区粤海街道沙河西路深圳湾科技生态园一区2栋A座5层
- **上市日期**: 2012-08-17
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 王长春 (11.83%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王长春
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 20
- **所属行业**: 软件开发 (BK0087)

---