## 飞天诚信 (300386)

### 基本信息

- **股票代码**: 300386
- **股票简称**: 飞天诚信
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:19:42

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 飞天诚信科技股份有限公司
- **英文名称**: Feitian Technologies Co., Ltd.
- **A股代码**: 300386
- **A股简称**: 飞天诚信
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 黄煜
- **注册资本(万元)**: 41804.4
- **成立日期**: 1998-06-16
- **上市日期**: 2014-06-26
- **官方网站**: www.ftsafe.com.cn
- **注册地址**: 北京市海淀区学清路9号汇智大厦B楼17层
- **办公地址**: 北京市海淀区学清路9号汇智大厦B楼17层
- **主营业务**: 以身份认证为主的信息安全产品的研发、生产、销售和服务。
- **经营范围**: 技术开发；技术转让；技术服务；研发、生产、销售智能卡、磁条卡、刮刮卡、电子标签及电子设备、信息安全设备、通信终端设备、税控电子设备、智能终端设备、发卡机终端及其辅助设备；系统软件开发；技术进出口；货物进出口；代理进出口；销售计算机软硬件及辅助设备；设计、制作、代理、发布广告；营销策划；组装IC卡读写机；开发、生产经国家密码管理机构批准的商用密码产品；销售经国家密码管理局审批并通过指定检测机构产品质量检测的商用密码产品；经营电信业务。
- **公司简介**: 公司前身为北京飞天诚信科技有限公司。经2011年3月31日飞天有限股东会审议通过，原飞天有限全体股东作为发起人，飞天有限整体变更为股份有限公司。2011年4月8日，中瑞岳华会计师事务所对公司整体变更为股份有限公司的注册资本实收情况进行了审验，并出具了中瑞岳华验字[2011]第064号《验资报告》。2011年5月5日，公司在北京市工商局办理了工商变更登记，并领取了注册号为110108004751779《企业法人营业执照》，公司同时更名为飞天诚信科技股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 飞天诚信科技股份有限公司
- **公司简称**: 飞天诚信
- **主营业务**: 提供嵌入式操作系统及数字安全系统整体解决方案。
- **经营范围**: 　　技术开发、技术转让、技术服务；研发、销售智能卡、磁条卡、刮刮卡、电子标签及电子设备；系统软件开发；技术进出口、货物进出口、代理进出口；销售计算机软硬件及辅助设备、通讯设备、电子产品；设计、制作、代理、发布广告；营销策划；生产信息安全设备、通信终端设备、电子设备（限在外埠从事生产经营活动）；组装IC卡读写机；开发、生产经国家密码管理机构批准的商用密码产品；销售经国家密码管理局审批并通过指定检测机构产品质量检测的商用密码产品；经营电信业务。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；经营电信业务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动）。
- **公司简介**: 飞天诚信科技股份有限公司的主营业务是提供嵌入式操作系统及数字安全系统整体解决方案。公司的主要产品是USBKey、OTP、令牌、加密锁、智能终端、安全芯片。飞天诚信入选了其中“主流产品”板块中的“令牌/Key”分类，飞天诚信动态令牌OTP是截至目前获得国密认证安全等级最高、也是唯一获得国密二级安全认证的动态令牌产品；2025年6月，数世咨询发布《新质•中国数字安全百强(2025)》，飞天诚信凭借领先的技术创新能力、稳健的企业发展力与广泛的市场影响力，成功入选新质百强综合领域“领军者”，再次彰显了其在数字安全领域的领先地位。
- **法人代表**: 黄煜
- **总经理**: 李伟
- **董秘**: 朱宝祥
- **成立日期**: 1998-06-16
- **注册资本(元)**: 41804.40万元
- **员工人数**: 706
- **官方网站**: www.ftsafe.com.cn
- **注册地址**: 北京市海淀区学清路9号汇智大厦B楼17层
- **办公地址**: 北京市海淀区学清路9号汇智大厦B楼17层
- **上市日期**: 2014-06-26
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 黄煜 (30.31%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 黄煜
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 33.13
- **所属行业**: 计算机设备 (BK0030)

---