## 菲利华 (300395)

### 基本信息

- **股票代码**: 300395
- **股票简称**: 菲利华
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:20:08

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 湖北菲利华石英玻璃股份有限公司
- **英文名称**: Hubei Feilihua Quartz Glass Co., Ltd.
- **A股代码**: 300395
- **A股简称**: 菲利华
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 非金属矿物制品业
- **法人代表**: 商春利
- **注册资本(万元)**: 52226.7673
- **成立日期**: 1999-01-22
- **上市日期**: 2014-09-10
- **官方网站**: www.feilihua.com
- **注册地址**: 湖北省荆州市东方大道68号
- **办公地址**: 湖北省荆州市东方大道68号
- **主营业务**: 主要从事光通讯、半导体、太阳能、航空航天及其他领域用高性能石英玻璃材料、石英纤维及制品的生产与销售业务。
- **经营范围**: 一般项目：玻璃制造，技术玻璃制品制造，光学玻璃制造，玻璃纤维及制品制造，高性能纤维及复合材料制造，技术玻璃制品销售，光学玻璃销售，玻璃纤维及制品销售，高性能纤维及复合材料销售，新材料技术研发，新材料技术推广服务，技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广，货物进出口，技术进出口，进出口代理，计量技术服务，非居住房地产租赁，工程和技术研究和试验发展。（除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目）许可项目：检验检测服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 公司前身为成立于1999年1月22日的荆州市菲利华石英玻璃有限公司，2006年4月23日菲利华有限召开2006年第一次临时股东会，审议通过了公司类型由有限责任公司变更为股份有限公司的议案，并于2006年4月23日签订了《湖北菲利华石英玻璃股份有限公司发起人协议》。菲利华有限以49名股东作为发起人，以截至2006年2月28日的净资产折合股本2,020万股，每股面值为人民币1元，净资产余额超过股本的部分计入资本公积金，共同发起设立股份公司。2006年4月28日，公司在湖北省工商局完成工商变更登记手续，并领取了注册号为4200001203166的企业法人营业执照，注册资本为2,020万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 湖北菲利华石英玻璃股份有限公司
- **公司简称**: 菲利华
- **主营业务**: 新材料产品及装备的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；石英玻璃材料、石英玻璃制品、石英玻璃纤维材料、复合材料及制品的制造与销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：玻璃制造,技术玻璃制品制造,光学玻璃制造,玻璃纤维及制品制造,高性能纤维及复合材料制造,技术玻璃制品销售,光学玻璃销售,玻璃纤维及制品销售,高性能纤维及复合材料销售,新材料技术研发,新材料技术推广服务,技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广,货物进出口,技术进出口,进出口代理,计量技术服务,非居住房地产租赁,工程和技术研究和试验发展。(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)许可项目：检验检测服务。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)。
- **公司简介**: 湖北菲利华石英玻璃股份有限公司的主营业务是新材料产品及装备的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；石英玻璃材料、石英玻璃制品、石英玻璃纤维材料、复合材料及制品的制造与销售。公司的主要产品是石英玻璃锭、筒、管、棒、板、片，石英玻璃器件，石英玻璃纤维系列产品，石英玻璃纤维立体编织预制件，以及以石英玻璃纤维为基材的复合材料。
- **法人代表**: 商春利
- **总经理**: 蔡绍学
- **董秘**: 郑巍
- **成立日期**: 1999-01-22
- **注册资本(元)**: 52226.77万元
- **员工人数**: 2513
- **官方网站**: www.feilihua.com
- **注册地址**: 湖北省荆州市沙市区东方大道68号
- **办公地址**: 湖北省荆州市沙市区东方大道68号
- **上市日期**: 2014-09-10
- **所属省份**: 湖北省
- **实际控制人**: 邓家贵 (7.53%)，吴学民 (6.42%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 商春利
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 19.13
- **所属行业**: 军工装备 (BK0066)

---