## 飞凯材料 (300398)

### 基本信息

- **股票代码**: 300398
- **股票简称**: 飞凯材料
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:20:17

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海飞凯材料科技股份有限公司
- **英文名称**: PhiChem Corporation
- **A股代码**: 300398
- **A股简称**: 飞凯材料
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: ZHANG JINSHAN
- **注册资本(万元)**: 56694.645
- **成立日期**: 2002-04-26
- **上市日期**: 2014-10-09
- **官方网站**: www.phichem.com.cn
- **注册地址**: 上海市宝山区潘泾路2999号
- **办公地址**: 上海市宝山区潘泾路2999号
- **主营业务**: 高科技领域适用的紫外固化材料等新材料的研究、生产和销售。
- **经营范围**: 高性能涂料研发与中试，自研技术的转让；集成电路制造封装焊接材料的研发与中试、加工、销售；光电材料的研发与中试、加工、销售；电子零件用及各种相关用途的环氧塑封成型材料的销售，化学品（危险品限许可证规定范围）、电子元器件的批发、进出口、佣金代理（拍卖除外），并提供技术咨询、售后服务等相关的配套服务。（不涉及国营贸易管理商品，涉及危险化学品、配额、许可证管理、专项规定、质检、安检管理等要求的，需按照国家有关规定取得相应许可后开展经营业务）。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】
- **公司简介**: 发行人系由上海飞凯光电材料有限公司整体变更设立的股份有限公司。上海飞凯光电材料有限公司的全体股东作为股份有限公司的发起人，以截至2010年8月31日经审计的账面净资产86,288,792.82元折股整体变更为股份公司，其中60,000,000元为公司股本，其余计入资本公积。本次整体变更已获得中华人民共和国上海市商务委员会《市商务委关于同意上海飞凯光电材料有限公司转制为外商投资股份有限公司的批复》（沪商外资批【2010】2762号）和上海市人民政府换发的《中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书》（商外资沪股份字【2002】1077号）批准。2011年3月15日，天职国际出具天职沪QJ【2011】1009号《验资报告》，审验确认，公司注册资本6,000万元已缴足。2011年3月28日，公司在上海市工商行政管理局注册登记并取得注册号为310115400094077的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海飞凯材料科技股份有限公司
- **公司简称**: 飞凯材料
- **主营业务**: 高科技材料的研发与生产。
- **经营范围**: 　　高性能涂料研发与中试，自研技术的转让；集成电路制造封装焊接材料的研发与中试、加工、销售；光电材料的研发与中试、加工、销售；电子零件用及各种相关用途的环氧塑封成型材料的销售，化学品（危险品限许可证规定范围）、电子元器件的批发、进出口、佣金代理（拍卖除外），并提供技术咨询、售后服务等相关的配套服务。（不涉及国营贸易管理商品，涉及危险化学品、配额、许可证管理、专项规定、质检、安检管理等要求的，需按照国家有关规定取得相应许可后开展经营业务）。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】
- **公司简介**: 上海飞凯材料科技股份有限公司的主营业务是高科技材料的研发与生产。公司的主要产品是半导体材料、屏幕显示材料、紫外固化材料及有机合成材料。上海飞凯被评为“上海市科技‘小巨人’企业”、“上海市专利工作示范企业”、“上海市第四批专精特新‘小巨人’企业”、“国家知识产权优势企业”、“上海市服务型制造示范企业”。同时，上海飞凯研发基地亦被评为“宝山区光固化新材料工程技术研究中心”、“宝山区企业技术中心”、“上海市光固化先进材料工程技术研究中心”、“上海市企业技术中心”、“上海市外资企业研发中心”、“国家企业技术中心”等，深厚的研发底蕴和完备的科研设施亦帮助公司获批设立“博士后科研工作站”。
- **法人代表**: 张金山
- **总经理**: 张金山
- **董秘**: 严帅
- **成立日期**: 2002-04-26
- **注册资本(元)**: 56694.64万元
- **员工人数**: 2104
- **官方网站**: www.phichem.com.cn
- **注册地址**: 上海市宝山区潘泾路2999号
- **办公地址**: 上海市宝山区潘泾路2999号
- **上市日期**: 2014-10-09
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 张金山 (15.73%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 张金山
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 18.15
- **所属行业**: 电子化学品 (BK0072)

---