## 鼎捷数智 (300378)

### 基本信息

- **股票代码**: 300378
- **股票简称**: 鼎捷数智
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:19:16

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 鼎捷数智股份有限公司
- **英文名称**: Digiwin Co., Ltd.
- **A股代码**: 300378
- **A股简称**: 鼎捷数智
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 叶子祯
- **注册资本(万元)**: 27139.283
- **成立日期**: 2001-12-26
- **上市日期**: 2014-01-27
- **官方网站**: www.digiwin.com
- **注册地址**: 上海市静安区江场路1377弄7号20层
- **办公地址**: 上海市静安区江场路1377弄绿地中央广场1号楼22层
- **主营业务**: 为制造业、流通业及小微企业提供信息化、数字化解决方案
- **经营范围**: 一般项目：软件销售；软件开发；软件外包服务；计算机软硬件及辅助设备批发；计算机软硬件及辅助设备零售；信息技术咨询服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；信息系统集成服务；会议及展览服务；人工智能硬件销售；工业机器人安装、维修；智能控制系统集成；咨询策划服务；技术进出口；计算机软硬件及外围设备制造；文化、办公用设备制造；计算机及办公设备维修；市场营销策划；货物进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：第二类增值电信业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 2011年3月10日，公司前身鼎捷软件有限公司全部22位股东签署发起人协议。2011年3月10日，公司董事会会议决定将公司整体变更为股份公司，注册资本人民币9,000万元，共同发起设立鼎捷软件股份有限公司。2011年3月23日，公司取得上海市商务委员会出具的沪商外资批[2011]832号《市商务委关于同意鼎捷软件有限公司改制为外商投资股份有限公司的批复》。2011年3月30日，公司取得上海市人民政府《外商投资企业批准证书》（商外资沪股份字[2001]0790号）。2011年5月30日，公司领取了上海市工商行政管理局核发的注册号为310000400286578（市局）的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 鼎捷数智股份有限公司
- **公司简称**: 鼎捷数智
- **主营业务**: 基于“领先的数据和智能方案提供商”的业务定位，运用数据和智能技术创新生产力，为客户与合作伙伴提供数智化综合解决方案。
- **经营范围**: 　　一般项目：软件销售；软件开发；软件外包服务；计算机软硬件及辅助设备批发；计算机软硬件及辅助设备零售；信息技术咨询服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；信息系统集成服务；会议及展览服务；人工智能硬件销售；工业机器人安装、维修；智能控制系统集成；咨询策划服务；技术进出口；计算机软硬件及外围设备制造；文化、办公用设备制造；计算机及办公设备维修；市场营销策划；货物进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：第二类增值电信业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 鼎捷数智股份有限公司的主营业务是基于“领先的数据和智能方案提供商”的业务定位，运用数据和智能技术创新生产力，为客户与合作伙伴提供数智化综合解决方案。公司的主要产品是全链高端制造数智化升级产品服务体系、鼎捷雅典娜数智原生底座和新应用生态体系。公司凭借对于AI的创新成果和业务实践，鼎捷雅典娜入编亿欧智库《2024中国工业PaaS应用洞察报告》，入选《2023中国数据智能产业图谱3.0版》大数据分析平台、数据中台、BI＆可视化三大板块；鼎捷雅典娜、装备制造云及零部件云获得e-works“年度智能制造优秀推荐产品”、“AI产业链图谱－制造行业应用领域”、“2024中国决策式AI企业商业落地Top20”等多项荣誉；高管AI数智助理成功收录于IDC《工业大模型应用进展及展望》报告。在平台能力及AI技术融合应用方面，公司技术实力已获多家权威机构认可。
- **法人代表**: 叶子祯
- **总经理**: 叶子祯
- **董秘**: 林健伟
- **成立日期**: 2001-12-26
- **注册资本(元)**: 27139.28万元
- **员工人数**: 4794
- **官方网站**: www.digiwin.com
- **注册地址**: 上海市静安区江场路1377弄绿地中央广场7号20层
- **办公地址**: 上海市静安区江场路1377弄绿地中央广场1号楼22层
- **上市日期**: 2014-01-27
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 叶子祯
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 20.77
- **所属行业**: 软件开发 (BK0087)

---