## 天壕能源 (300332)

### 基本信息

- **股票代码**: 300332
- **股票简称**: 天壕能源
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:17:15

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 天壕能源股份有限公司
- **英文名称**: Top Resource Energy Co., Ltd.
- **A股代码**: 300332
- **A股简称**: 天壕能源
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 燃气生产和供应业
- **法人代表**: 陈作涛
- **注册资本(万元)**: 86511.6884
- **成立日期**: 2007-05-30
- **上市日期**: 2012-06-28
- **官方网站**: www.thny.cc
- **注册地址**: 北京市朝阳区朝阳门外大街甲6号22层2座2201内08
- **办公地址**: 北京市朝阳区朝阳门外大街甲6号万通中心B座22A
- **主营业务**: 天然气供应及管输运营、水处理工程服务及膜产品研发生产销售、余热发电节能、烟气治理的投资及工程技术服务
- **经营范围**: 许可项目：发电业务、输电业务、供（配）电业务；燃气经营；建设工程施工；施工专业作业；建设工程勘察；建设工程设计。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：余热发电关键技术研发；余热余压余气利用技术研发；水污染治理；大气污染治理；固体废物治理；节能管理服务；工业设计服务；能量回收系统研发；发电技术服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；以自有资金从事投资活动；企业管理咨询；机械设备销售；电气设备销售；管道运输设备销售；供应用仪器仪表销售；家用电器零配件销售；家用电器销售；货物进出口；技术进出口；进出口代理；热力生产和供应；工程管理服务；日用电器修理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 本公司系由天壕有限整体变更设立的股份有限公司。天壕有限于2007年5月30日成立，注册资本为1亿港元。天壕有限成立时，节能香港持有其100%的股权。2010年9月28日，天壕有限股东会审议通过以天壕有限全体股东为发起人整体变更设立股份公司的决议。同日，天壕有限全体股东共同签署了《天壕节能科技股份有限公司发起人协议》，同意按照信永中和出具的XYZH/2010A2003号《审计报告》，以天壕有限截至2010年6月30日经审计的净资产账面值378,798,642.97元为基础，按1：0.6336的比例折合成股本240,000,000股，每股面值为1元，剩余138,798,642.97元计入资本公积，整体变更设立天壕节能科技股份有限公司。天壕有限整体变更设立天壕节能的过程中未根据整体改制评估值进行调账。2010年10月21日，本公司在北京市工商行政管理局办理了设立登记，领取了注册号为110000450011487号的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 天壕能源股份有限公司
- **公司简称**: 天壕能源
- **主营业务**: 天然气供应及管输运营的燃气板块和膜产品研发生产销售的膜业务板块。
- **经营范围**: 　　许可项目：发电业务、输电业务、供（配）电业务、燃气经营、建设工程施工、施工专业作业、建设工程勘察、建设工程设计。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：余热发电关键技术开发、余热余压余气利用技术开发、水污染治理、大气污染治理、固体废物治理、节能管理服务、工业设计服务、能量回收系统研发、发电技术服务、技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广、以自由资金从事投资活动、企业管理咨询、机械设备销售、电气设备销售、管道运输设备销售、供应用仪器仪表销售、家用电器零配件销售、家用电器销售、货物进出口、技术进出口、进出口代理、热力生产和供应、工程管理服务、日用电器修理。
- **公司简介**: 天壕能源股份有限公司的主营业务是天然气供应及管输运营的燃气板块和膜产品研发生产销售的膜业务板块。公司的主要产品是天然气贸易及销售、长输管道输送、城市燃气输配、燃气工程设计及技术服务、赛诺SMT压力式产品系列、SMT浸没式产品系列、赛诺MBR产品系列、赛诺RetrofitTM系列、赛诺EsayIns系列、赛诺WTM净水系列。赛诺膜公司被认定为北京市专精特新“小巨人”企业。
- **法人代表**: 陈作涛
- **总经理**: 陈作涛
- **董秘**: 汪芳敏
- **成立日期**: 2007-05-30
- **注册资本(元)**: 86511.69万元
- **员工人数**: 1364
- **官方网站**: www.thny.cc
- **注册地址**: 北京市朝阳区朝阳门外大街甲6号22层2座2201内08
- **办公地址**: 北京市朝阳区朝阳门外大街甲6号万通中心B座22A
- **上市日期**: 2012-06-28
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 陈作涛 (20.25%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 陈作涛
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 8.18
- **所属行业**: 燃气 (BK0046)

---