## 楚天科技 (300358)

### 基本信息

- **股票代码**: 300358
- **股票简称**: 楚天科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:18:28

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 楚天科技股份有限公司
- **英文名称**: Truking Technology Limited
- **A股代码**: 300358
- **A股简称**: 楚天科技
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 唐岳
- **注册资本(万元)**: 59030.5223
- **成立日期**: 2002-11-08
- **上市日期**: 2014-01-21
- **官方网站**: www.truking.cn
- **注册地址**: 湖南省长沙市宁乡市玉潭镇新康路1号
- **办公地址**: 湖南省长沙市宁乡市玉潭镇新康路1号
- **主营业务**: 水剂类制药装备的研发、设计、生产、销售和服务。
- **经营范围**: 许可项目：电气安装服务；特种设备安装改造修理；特种设备设计；建设工程施工；第二类医疗器械生产；消毒器械生产；消毒器械销售；特种设备制造；建筑劳务分包。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：制药专用设备制造；食品、酒、饮料及茶生产专用设备制造；工业自动控制系统装置制造；制药专用设备销售；工业设计服务；软件开发；信息技术咨询服务；信息系统集成服务；非居住房地产租赁；机械设备租赁；普通机械设备安装服务；智能机器人的研发；智能机器人销售；工程管理服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；第二类医疗器械销售；技术进出口；特种设备销售；业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司是由长沙楚天科技有限公司整体变更而设立的股份有限公司。长沙楚天科技有限公司以其截至2010年9月30日经审计的净资产145,746,802.21元，按2.2083:1的折股比例折合为楚天科技股份有限公司股本6,600万股，未折合股本的79,746,802.21元计入公司资本公积。2010年10月27日，公司领取了长沙市工商局颁发的《企业法人营业执照》（注册号为430124000003013），注册资本及实收资本为6,600万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 楚天科技股份有限公司
- **公司简称**: 楚天科技
- **主营业务**: 制药装备的研发、设计、生产、销售和服务。
- **经营范围**: 　　许可项目：电气安装服务；特种设备安装改造修理；特种设备设计；建设工程施工；第二类医疗器械生产；消毒器械生产；消毒器械销售；特种设备制造；建筑劳务分包。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：制药专用设备制造；食品、酒、饮料及茶生产专用设备制造；工业自动控制系统装置制造；制药专用设备销售；工业设计服务；软件开发；信息技术咨询服务；信息系统集成服务；非居住房地产租赁；机械设备租赁；普通机械设备安装服务；智能机器人的研发；智能机器人销售；工程管理服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；第二类医疗器械销售；技术进出口；特种设备销售；业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)
- **公司简介**: 楚天科技股份有限公司的主营业务是制药装备的研发、设计、生产、销售和服务。公司的主要产品是生物药、原料药、中成药、化学药。公司是中国医药工业百强企业，获评国家级工业设计中心。公司是中国医药装备行业的领军企业，是我国进口替代医药装备产品的代表企业，现已成为世界医药装备行业的主要企业之一。
- **法人代表**: 唐岳
- **总经理**: 唐岳
- **董秘**: 黄玉婷
- **成立日期**: 2002-11-08
- **注册资本(元)**: 59030.52万元
- **员工人数**: 7005
- **官方网站**: www.truking.com
- **注册地址**: 湖南省长沙市宁乡市玉潭镇新康路1号
- **办公地址**: 湖南省长沙市宁乡市玉潭镇新康路1号
- **上市日期**: 2014-01-21
- **所属省份**: 湖南省
- **实际控制人**: 唐岳 (18.68%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 唐岳
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 40
- **所属行业**: 医疗器械 (BK0044)

---