## 扬杰科技 (300373)

### 基本信息

- **股票代码**: 300373
- **股票简称**: 扬杰科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:19:00

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 扬州扬杰电子科技股份有限公司
- **英文名称**: Yangzhou Yangjie Electronic Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 300373
- **A股简称**: 扬杰科技
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 梁勤
- **注册资本(万元)**: 54334.7787
- **成立日期**: 2006-08-02
- **上市日期**: 2014-01-23
- **官方网站**: www.21yangjie.com
- **注册地址**: 江苏省扬州维扬经济开发区
- **办公地址**: 江苏省扬州市邗江区新甘泉路68号
- **主营业务**: 分立器件芯片、功率二极管及整流桥等半导体分立器件产品的研发、制造与销售。
- **经营范围**: 新型电子元器件及其它电子元器件的制造、加工，销售本公司自产产品；分布式光伏发电；从事光伏发电项目的建设及其相关工程咨询服务；光伏电力项目的开发以及光伏产业项目的开发；光伏太阳能组件、太阳能应用工程零部件的销售；太阳能应用系统集成开发；道路普通货物运输；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司是由扬州扬杰电子科技有限公司截至2011年2月28日经审计的净资产折股整体变更设立的股份有限公司。公司于2011年4月18日取得扬州工商局核发的《企业法人营业执照》（注册号为321000400012591）。根据天健会计师事务所有限公司出具的《验资报告》（天健验[2011]112号），公司设立时的注册资本为6,200万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 扬州扬杰电子科技股份有限公司
- **公司简称**: 扬杰科技
- **主营业务**: 功率半导体硅片、芯片及器件设计、制造、封装测试研发、生产、销售。
- **经营范围**: 　　新型电子元器件及其它电子元器件的制造、加工，销售本公司自产产品；分布式光伏发电；从事光伏发电项目的建设及其相关工程咨询服务；光伏电力项目的开发以及光伏产业项目的开发；光伏太阳能组件、太阳能应用工程零部件的销售；太阳能应用系统集成开发；道路普通货物运输；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 扬州扬杰电子科技股份有限公司的主营业务是功率半导体硅片、芯片及器件设计、制造、封装测试研发、生产、销售。公司的主要产品是半导体器件、半导体芯片、半导体硅片。2025年公司再度蝉联由中国半导体行业协会评选的“中国半导体功率器件十强企业”前三强，OMDIA全球功率半导体discrete榜单排名第八，位列国内外多个半导体企业榜单中前二十强，并入选了汽车芯片50强，工信部汽车白名单等。
- **法人代表**: 梁勤
- **总经理**: 陈润生
- **董秘**: 秦楠
- **成立日期**: 2006-08-02
- **注册资本(元)**: 54334.78万元
- **员工人数**: 6723
- **官方网站**: www.21yangjie.com
- **注册地址**: 江苏省扬州市邗江区维扬经济开发区
- **办公地址**: 江苏省扬州市邗江区新甘泉大道68号
- **上市日期**: 2014-01-23
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 梁勤 (34.70%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 梁勤
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 19.5
- **所属行业**: 半导体 (BK0021)

---