## 金盾股份 (300411)

### 基本信息

- **股票代码**: 300411
- **股票简称**: 金盾股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:20:57

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江金盾风机股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Jindun Fans Co., Ltd.
- **A股代码**: 300411
- **A股简称**: 金盾股份
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 王淼根
- **注册资本(万元)**: 40652.0007
- **成立日期**: 2005-12-28
- **上市日期**: 2014-12-31
- **官方网站**: www.jindunfan.com
- **注册地址**: 浙江省绍兴市上虞区章镇镇工业园区
- **办公地址**: 浙江省绍兴市上虞区章镇镇工业园区
- **主营业务**: 地铁、隧道、核电、民用、工业等领域通风系统装备的研发、生产和销售
- **经营范围**: 一般项目：风机、风扇制造；风机、风扇销售；制冷、空调设备销售；制冷、空调设备制造；机械设备研发；环境保护专用设备制造；环境保护专用设备销售；减振降噪设备制造；普通阀门和旋塞制造（不含特种设备制造）；阀门和旋塞研发；阀门和旋塞销售；智能控制系统集成；普通机械设备安装服务；机械设备销售；船用配套设备制造；密封件制造；通用设备修理；通用设备制造（不含特种设备制造）；软件销售；软件开发（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：民用核安全设备设计；民用核安全设备制造；货物进出口（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 2005年12月，浙江金盾控股集团有限公司和自然人管美丽以现金出资设立浙江金盾风机风冷设备有限公司。本公司是由浙江金盾风机风冷设备有限公司以截至2011年7月31日经天健所审计的账面净资产140,761,646.08元为依据，折合为6,000万股股本，整体变更设立的股份有限公司。2011年9月27日，公司取得了绍兴市工商行政管理局颁发的企业法人营业执照，注册号为330682000034473。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江金盾风机股份有限公司
- **公司简称**: 金盾股份
- **主营业务**: 通风与空气处理系统设备。
- **经营范围**: 　　一般项目：风机、风扇制造；风机、风扇销售；制冷、空调设备销售；制冷、空调设备制造；机械设备研发；环境保护专用设备制造；环境保护专用设备销售；减振降噪设备制造；普通阀门和旋塞制造（不含特种设备制造）；阀门和旋塞研发；阀门和旋塞销售；智能控制系统集成；普通机械设备安装服务；机械设备销售；船用配套设备制造；密封件制造；通用设备修理；通用设备制造（不含特种设备制造）；软件销售；软件开发（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：民用核安全设备设计；民用核安全设备制造；货物进出口（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 浙江金盾风机股份有限公司的主营业务是通风与空气处理系统设备。公司的主要产品是轨道交通领域、核电工程、国防装备、低空经济、海洋科技。
- **法人代表**: 王淼根
- **总经理**: 陈根荣
- **董秘**: 王淼根(代)
- **成立日期**: 2005-12-28
- **注册资本(元)**: 40652.00万元
- **员工人数**: 387
- **官方网站**: www.jindunfan.com
- **注册地址**: 浙江省绍兴市上虞区章镇镇工业园区
- **办公地址**: 浙江省绍兴市上虞区章镇镇工业园区
- **上市日期**: 2014-12-31
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 周建灿 (14.70%)，周纯 (6.79%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王淼根
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 12.8
- **所属行业**: 专用设备 (BK0018)

---