## 富临精工 (300432)

### 基本信息

- **股票代码**: 300432
- **股票简称**: 富临精工
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:21:58

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 富临精工股份有限公司
- **英文名称**: Fulin Precision Co., Ltd.
- **A股代码**: 300432
- **A股简称**: 富临精工
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 汽车制造业
- **法人代表**: 王志红
- **注册资本(万元)**: 170976.0242
- **成立日期**: 1997-11-10
- **上市日期**: 2015-03-19
- **官方网站**: www.fulinpm.com
- **注册地址**: 四川省绵阳高端制造产业园凤凰中路37号
- **办公地址**: 四川省绵阳高端制造产业园凤凰中路37号
- **主营业务**: 汽车发动机精密零部件的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 研发、制造和销售：用于新能源汽车动力电池领域与储能电池领域的磷酸铁锂、磷酸锰铁锂及新型电池正极材料；用于新能源智能汽车热管理系统的智能热管理集成模块、电子水泵、电子油泵、电控执行器、电子水阀及电子控制器；用于新能源汽车的电驱动系统、减速器、齿轴、壳体及差速器；用于汽车智能悬架的可变阻尼减振系统、电磁阀、电子控制器及传感器；用于汽车发动机的电动VVT、液压VVT、VVL电磁阀、气门挺柱、气门摇臂、张紧器、喷嘴、喷嘴电磁阀、油泵电磁阀及GDI泵壳；用于汽车变速箱的电磁阀及阀芯；用于工程机械领域的电子泵、微特电机及控制器；非标设备及机电一体化产品（不含汽车）。从事技术、实验及检测服务；从事货物及技术的进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司前身绵阳富临精工机械有限公司成立于1997年11月10日。本公司系2010年8月18日由绵阳富临精工机械有限公司整体变更设立的股份有限公司。以绵阳富临精工机械有限公司截至2010年6月30日经审计的净资产60,508,442.34元，按照1：0.7437的比例折合股本4,500万股（每股面值1元）。上述出资已经立信所出具的信会师报字（2010）第24969号《验资报告》验证。2010年8月18日，公司取得了绵阳市工商行政管理局核发的510703000006575号《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 富临精工股份有限公司
- **公司简称**: 富临精工
- **主营业务**: 汽车发动机零部件、新能源汽车智能电控和新能源锂电正极材料的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　研发、制造和销售：用于新能源汽车动力电池领域与储能电池领域的磷酸铁锂、磷酸锰铁锂及新型电池正极材料；用于新能源智能汽车热管理系统的智能热管理集成模块、电子水泵、电子油泵、电控执行器、电子水阀及电子控制器；用于新能源汽车的电驱动系统、减速器、齿轴、壳体及差速器；用于汽车智能悬架的可变阻尼减振系统、电磁阀、电子控制器及传感器；用于汽车发动机的电动VVT、液压VVT、VVL电磁阀、气门挺柱、气门摇臂、张紧器、喷嘴、喷嘴电磁阀、油泵电磁阀及GDI泵壳；用于汽车变速箱的电磁阀及阀芯；用于工程机械领域的电子泵、微特电机及控制器；非标设备及机电一体化产品（不含汽车）。从事技术、实验及检测服务；从事货物及技术的进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 富临精工股份有限公司的主营业务是汽车发动机零部件、新能源汽车智能电控和新能源锂电正极材料的研发、生产和销售。公司的主要产品是汽车发动机零部件、新能源汽车智能电控和新能源锂电正极材料。
- **法人代表**: 王志红
- **总经理**: 王军
- **董秘**: 李鹏程
- **成立日期**: 1997-11-10
- **注册资本(元)**: 170976.02万元
- **员工人数**: 5250
- **官方网站**: www.fulinpm.com
- **注册地址**: 四川省绵阳市涪城区高端制造产业园凤凰中路37号
- **办公地址**: 四川省绵阳市涪城区绵阳高端装备制造产业园凤凰中路37号
- **上市日期**: 2015-03-19
- **所属省份**: 四川省
- **实际控制人**: 安治富 (29.66%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王志红
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 13.97
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---