## 航天智造 (300446)

### 基本信息

- **股票代码**: 300446
- **股票简称**: 航天智造
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:22:36

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 航天智造科技股份有限公司
- **英文名称**: Aerospace Intelligent Manufacturing Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 300446
- **A股简称**: 航天智造
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 罗传光
- **注册资本(万元)**: 84541.0111
- **成立日期**: 2005-02-03
- **上市日期**: 2015-04-23
- **官方网站**: maginfo.luckyfilm.com.cn
- **注册地址**: 河北省保定市和润路569号
- **办公地址**: 四川省成都市龙泉驿区龙泉街道航天北路118号
- **主营业务**: 信息防伪材料、精细化工材料和电子功能材料、油气设备和汽车零部件的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 一般项目：通用设备制造（不含特种设备制造）；智能基础制造装备制造；智能基础制造装备销售；新型膜材料制造；新型膜材料销售；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；塑料制品制造；塑料制品销售；电子专用材料制造；电子专用材料销售；新材料技术研发；其他电子器件制造；石油钻采专用设备制造；石油天然气技术服务；汽车零部件及配件制造；机械设备租赁；非居住房地产租赁；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；货物进出口；软件开发；软件销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司是由乐凯磁信息依法整体变更设立的股份有限公司。2010年11月6日，乐凯磁信息股东会审议同意将乐凯磁信息整体变更为股份有限公司，全体股东作为发起人共同签署了《发起人协议》。根据大信会计师出具的《审计报告》（大信审字[2010]第1-1840号），乐凯磁信息截至2010年7月31日的净资产为46,554,912.56元。全体股东以上述经审计的净资产为基础，按照1:0.988的比例折合为股份公司股本4,600万股。2010年11月11日，乐凯公司出具《关于同意保定乐凯磁信息材料有限公司整体变更为保定乐凯新材料股份有限公司的批复》（乐凯办字[2010]42号），同意乐凯磁信息整体变更设立股份有限公司的相关方案。2011年1月20日，国务院国资委出具《关于保定乐凯新材料股份有限公司国有股权管理有关问题的批复》（国资产权[2011]55号），同意乐凯磁信息的整体变更设立股份公司的国有股权管理方案。2011年3月1日，大信会计师对乐凯磁信息整体变更设立股份公司事宜出具了《验资报告》（《验资报告》（大信验字[2010]第1-0076号）予以审验。2011年3月9日，本公司在保定市工商行政管理局办了变更登记，取得了注册号为130605000009730的企业法人营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 航天智造科技股份有限公司
- **公司简称**: 航天智造
- **主营业务**: 汽车零部件、油气装备和高性能功能材料三大业务。
- **经营范围**: 　　一般项目：通用设备制造（不含特种设备制造）；智能基础制造装备制造；智能基础制造装备销售；新型膜材料制造；新型膜材料销售；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；塑料制品制造；塑料制品销售；电子专用材料制造；电子专用材料销售；新材料技术研发；其他电子器件制造；石油钻采专用设备制造；石油天然气技术服务；汽车零部件及配件制造；机械设备租赁；非居住房地产租赁；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；货物进出口；软件开发；软件销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 航天智造科技股份有限公司的主营业务是汽车零部件、油气装备和高性能功能材料三大业务。公司的主要产品是汽车内饰件、汽车外饰件、发动机轻量化部件、汽车塑料零部件模具、射孔器材、完井工具、机电控制类产品、军品、耐候功能材料、信息防伪材料、电子功能材料、其他。目前公司拥有国家级制造业单项冠军企业、国家级专精特新“小巨人”企业、国家认可实验室、国家知识产权优势企业和多家国家高新技术企业，有效专利众多，部分核心技术达到国际领先水平。
- **法人代表**: 罗传光
- **总经理**: 彭建清
- **董秘**: 徐万彬
- **成立日期**: 2005-02-03
- **注册资本(元)**: 84541.01万元
- **员工人数**: 5804
- **官方网站**: www.aimtcl.com
- **注册地址**: 河北省保定市竞秀区新市区和润路569号
- **办公地址**: 四川省成都市龙泉驿区龙泉街道航天北路118号
- **上市日期**: 2015-04-23
- **所属省份**: 河北省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (67.13%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 罗传光
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 8.85
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---