## 红相股份 (300427)

### 基本信息

- **股票代码**: 300427
- **股票简称**: 红相股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:21:47

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 红相股份有限公司
- **英文名称**: Red Phase INC.
- **A股代码**: 300427
- **A股简称**: 红相股份
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 杨力
- **注册资本(万元)**: 50852.0298
- **成立日期**: 2005-07-29
- **上市日期**: 2015-02-17
- **官方网站**: www.redphase.com.cn
- **注册地址**: 福建省厦门市思明区南投路3号1002单元之一
- **办公地址**: 福建省厦门市思明区南投路3号观音山国际商务营运中心16号楼10楼
- **主营业务**: 电力检测及电力设备、铁路与轨道交通牵引供电装备、军工电子等产品的研发、生产、销售以及相关技术服务，持有并运营新能源发电项目。
- **经营范围**: 一般项目：电工仪器仪表制造；电子测量仪器制造；其他通用仪器制造；光学仪器制造；实验分析仪器制造；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；仪器仪表制造；环境监测专用仪器仪表制造；配电开关控制设备制造；配电开关控制设备销售；输配电及控制设备制造；电气信号设备装置制造；变压器、整流器和电感器制造；电线、电缆经营；金属结构销售；电气设备修理；仪器仪表修理；软件开发；信息系统集成服务；信息技术咨询服务；数据处理和存储支持服务；工程和技术研究和试验发展；租赁服务（不含许可类租赁服务）；城市轨道交通设备制造；计量技术服务；终端计量设备制造；电子专用设备制造；工程管理服务；在线能源计量技术研发；通信设备销售；软件销售；信息安全设备销售；非居住房地产租赁；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验；建筑劳务分包；特种设备检验检测。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 本公司前身为红相有限，由杨保田、杨力于2005年7月29日共同投资设立。红相有限首期出资额为150万元，其中杨保田以货币资金出资142.5万元，占首期出资额的95%，杨力以货币资金出资7.5万元，占首期出资额的5%。2005年7月28日，厦门中浩会计师事务所有限公司对首期出资进行了审验，并出具了厦中浩内验字（2005）第Y185号《验资报告》。2005年7月29日，红相有限取得了由厦门市工商行政管理局核发的工商注册号为3502002006476的营业执照，注册资本为500万元（实缴一百五十万元人民币，按认缴数额承担责任）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 红相股份有限公司
- **公司简称**: 红相股份
- **主营业务**: 电力设备的研发、生产、销售和服务。
- **经营范围**: 　　一般项目：电工仪器仪表制造；电子测量仪器制造；其他通用仪器制造；光学仪器制造；实验分析仪器制造；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；仪器仪表制造；环境监测专用仪器仪表制造；配电开关控制设备制造；配电开关控制设备销售；输配电及控制设备制造；电气信号设备装置制造；变压器、整流器和电感器制造；电线、电缆经营；金属结构销售；电气设备修理；仪器仪表修理；软件开发；信息系统集成服务；信息技术咨询服务；数据处理和存储支持服务；工程和技术研究和试验发展；租赁服务（不含许可类租赁服务）；城市轨道交通设备制造；计量技术服务；终端计量设备制造；电子专用设备制造；工程管理服务；在线能源计量技术研发；通信设备销售；软件销售；信息安全设备销售；非居住房地产租赁；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验；建筑劳务分包；特种设备检验检测。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 红相股份有限公司的主营业务是电力设备的研发、生产、销售和服务。公司的主要产品是电力设备及服务、特种通信和其他电子设备。
- **法人代表**: 杨力
- **总经理**: 唐温纯
- **董秘**: 方育阳
- **成立日期**: 2005-07-29
- **注册资本(元)**: 50852.03万元
- **员工人数**: 879
- **官方网站**: www.redphase.com.cn
- **注册地址**: 福建省厦门市思明区南投路3号1002单元之一
- **办公地址**: 福建省厦门市思明区南投路3号观音山国际商务营运中心16号楼10楼
- **上市日期**: 2015-02-17
- **所属省份**: 福建省
- **实际控制人**: 杨保田 (11.76%)，杨成 (5.32%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 杨力
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 10.46
- **所属行业**: 电网设备 (BK0093)

---