## 汉邦高科 (300449)

### 基本信息

- **股票代码**: 300449
- **股票简称**: 汉邦高科
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:22:45

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京汉邦高科数字技术股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Hanbang Technology Corp.
- **A股代码**: 300449
- **A股简称**: 汉邦高科
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 李柠
- **注册资本(万元)**: 38603.5989
- **成立日期**: 2004-10-09
- **上市日期**: 2015-04-22
- **官方网站**: www.hbgk.net
- **注册地址**: 北京市海淀区地锦路9号院13号楼四层101-413
- **办公地址**: 北京市朝阳区东三环北路甲19号楼11层
- **主营业务**: 从事安防行业数字视频监控产品和系统的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 研究、开发安全技术防范产品；计算机及外围设备、软件、电子元器件、电讯器材、机电设备的技术开发；技术咨询、技术服务；货物进出口、技术进出口（不含分销业务）；销售自产产品；出租办公用房；生产安全技术防范产品（限在外埠从事生产经营活动）。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 本公司前身由北京汉邦高科数字技术有限公司整体变更设立的股份有限公司。2011年10月20日，公司全体发起人召开创立大会，决议同意北京汉邦整体变更为股份有限公司。2011年11月4日，北京市工商行政管理局为公司颁发了《企业法人营业执照》，注册号为110108007531820。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京汉邦高科数字技术股份有限公司
- **公司简称**: 汉邦高科
- **主营业务**: 智算服务、智能安防、音视频监测，人工智能行业应用，以及数字水印技术应用以及运维等业务。
- **经营范围**: 　　研究、开发安全技术防范产品；计算机及外围设备、软件、电子元器件、电讯器材、机电设备的技术开发；技术咨询、技术服务；货物进出口、技术进出口（不含分销业务）；销售自产产品；出租办公用房；生产安全技术防范产品（限在外埠从事生产经营活动）。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北京汉邦高科数字技术股份有限公司的主营业务是智算服务、智能安防、音视频监测，人工智能行业应用，以及数字水印技术应用以及运维等业务。公司的主要产品是前端采集设备（摄像机）、后端存储设备（嵌入式数字硬盘录像机、网络硬盘录像机）等。公司数字水印产品两次荣获省部级一等奖并通过了国防科学成果鉴定，获得了美国VSTL认证和首批通过了ChinaDRM水印安全评估。
- **法人代表**: 李柠
- **总经理**: 姜河
- **董秘**: 张立
- **成立日期**: 2004-10-09
- **注册资本(元)**: 38603.60万元
- **员工人数**: 60
- **官方网站**: www.hbgk.net
- **注册地址**: 北京市海淀区地锦路9号院13号楼四层101-413
- **办公地址**: 北京市朝阳区东三环北路甲19号楼11层
- **上市日期**: 2015-04-22
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 王朝光 (11.56%)，李柠 (11.56%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李柠
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 17.76
- **所属行业**: 计算机设备 (BK0030)

---