## 强力新材 (300429)

### 基本信息

- **股票代码**: 300429
- **股票简称**: 强力新材
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:21:52

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 常州强力电子新材料股份有限公司
- **英文名称**: Changzhou Tronly New Electronic Materials Co., Ltd.
- **A股代码**: 300429
- **A股简称**: 强力新材
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 钱晓春
- **注册资本(万元)**: 53630.4427
- **成立日期**: 1997-11-22
- **上市日期**: 2015-03-24
- **官方网站**: www.tronly.com
- **注册地址**: 江苏省常州市武进区遥观镇钱家工业园
- **办公地址**: 江苏省常州市武进区遥观镇钱家工业园
- **主营业务**: 光刻胶专用化学品的研发、生产和销售及相关贸易业务。
- **经营范围**: 电子专用材料及塑料制品的研发、生产及销售；化学原料的研发、生产（除危化品）及销售（危化品限《危化品经营许可证》核定范围）；科技中介服务及技术推广服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外；电机配件和机械零部件加工制造；金属材料销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司是由常州强力电子新材料有限公司以截至2011年9月30日经审计的净资产折为5,980万股，余下计入资本公积，整体变更设立的股份有限公司。发起人出资经苏亚金诚验证，并出具了苏亚验【2011】56号《验资报告》。2011年10月20日，公司在江苏省常州工商行政管理局完成工商登记手续，企业法人注册登记号为：320483000077949，注册资本5,980万元人民币，法定代表人为钱晓春。

### 雪球数据

- **公司全称**: 常州强力电子新材料股份有限公司
- **公司简称**: 强力新材
- **主营业务**: 电子材料领域各类光刻胶专用电子化学品和绿色光固化材料的研发、生产和销售及相关贸易业务。
- **经营范围**: 　　电子专用材料及塑料制品的研发、生产及销售;化工原料的研发、生产(除危化品)及销售(危化品限《危化品经营许可证》核定范围);科技中介服务及技术推广服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外;电机配件和机械零部件加工制造;金属材料销售。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 常州强力电子新材料股份有限公司的主营业务是电子材料领域各类光刻胶专用电子化学品和绿色光固化材料的研发、生产和销售及相关贸易业务。公司的主要产品是PCB光刻胶光引发剂、PCB光刻胶树脂、LCD光刻胶光引发剂、半导体光刻胶光引发剂、其他用途光引发剂、其他化合物、化工原料贸易。公司获得江苏省科学技术奖—企业技术创新奖等奖项、中国感光学会科学技术进步奖一等奖以及常州市市长质量奖、“中国石油和化学工业联合会”科技进步一等奖。2023年，公司通过“国家专精特新小巨人企业”复核、荣获“中国专利银奖”、“江苏省专利银奖”、“江苏省双创人才”、江苏省“优秀企业家”。2024年，公司荣获“江苏省绿色工厂”“江苏省集成电路关键原材料工程研究中心”荣誉。
- **法人代表**: 钱晓春
- **总经理**: 钱晓春
- **董秘**: 倪寅森
- **成立日期**: 1997-11-22
- **注册资本(元)**: 53630.44万元
- **员工人数**: 1237
- **官方网站**: www.tronly.com
- **注册地址**: 江苏省常州市武进区遥观镇钱家工业园
- **办公地址**: 江苏省常州市武进区遥观镇钱家工业园
- **上市日期**: 2015-03-24
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 钱晓春 (19.58%)，管军 (10.55%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 钱晓春
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 15.89
- **所属行业**: 电子化学品 (BK0072)

---