## 苏试试验 (300416)

### 基本信息

- **股票代码**: 300416
- **股票简称**: 苏试试验
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:21:12

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 苏州苏试试验集团股份有限公司
- **英文名称**: Suzhou Sushi Testing Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 300416
- **A股简称**: 苏试试验
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 专业技术服务业
- **法人代表**: 钟琼华
- **注册资本(万元)**: 50854.7806
- **成立日期**: 2007-12-29
- **上市日期**: 2015-01-22
- **官方网站**: www.chinasti.com
- **注册地址**: 江苏省苏州工业园区中新科技城唯亭镇科峰路18号
- **办公地址**: 江苏省苏州工业园区中新科技城唯亭镇科峰路18号；江苏省苏州高新区鹿山路55号
- **主营业务**: 力学环境试验设备的研发和生产，及为客户提供全面的环境与可靠性试验服务。
- **经营范围**: 力学环境试验仪器、气候环境试验设备、综合环境试验设备、仪器仪表及配件的研发、制造、销售并提供相关技术咨询及维修服务；工程和技术研究和试验发展；环境与可靠性技术开发、技术推广、技术转让、技术服务、技术咨询；基础软件服务、应用软件服务、软件咨询；材料试验检测；传感检测与控制系统，动态信号分析系统、振动测试与控制系统、环境检测系统的研发、制造、销售；其他机电产品的研发、制造、销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 苏州苏试试验仪器有限公司由苏试总厂和润安投资2007年12月设立。设立时注册资本3,200万元，其中苏试总厂认缴3,000万元，占比93.75%，润安投资认缴200万元，占比6.25%。经营范围为研发、组装加工生产振动试验仪器；产品环境与可靠性试验技术服务、技术咨询；机电产品的研发与销售。法定代表人为钟琼华。

### 雪球数据

- **公司全称**: 苏州苏试试验集团股份有限公司
- **公司简称**: 苏试试验
- **主营业务**: 致力于环境试验设备的研发和生产，及为客户提供全面的环境与可靠性试验服务。
- **经营范围**: 　　力学环境试验仪器、气候环境试验设备、综合环境试验设备、仪器仪表及配件的研发、制造、销售并提供相关技术咨询及维修服务；工程和技术研究和试验发展；环境与可靠性技术开发、技术推广、技术转让、技术服务、技术咨询；基础软件服务、应用软件服务、软件咨询；材料试验检测；传感检测与控制系统，动态信号分析系统、振动测试与控制系统、环境检测系统的研发、制造、销售；其他机电产品的研发、制造、销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 苏州苏试试验集团股份有限公司的主营业务是致力于环境试验设备的研发和生产，及为客户提供全面的环境与可靠性试验服务。公司的主要产品是通用型电动振动试验系统（DC系列）、高加速度电动振动试验系统（DH系列）、大位移电动振动试验系统（DL系列）、大台面电动振动试验系统（DT系列）、多激励多轴电动振动试验系统、振动离心综合试验系统。公司于2015年获得“江苏省科技型中小企业”,“苏州市转型升级先进民营企业”等称号。2016年公司荣获“全国机械工业质量效益型先进企业”。2017年公司获评“2017年国家知识产权优势企业”。2018年公司获评“国家知识产权示范企业”。2019年公司被工信部认定为“专精特新‘小巨人’”企业。2020年公司获评“苏州市首批生产性服务业领军企业”。2021年被列入工业和信息化部第四批产业技术基础公共服务平台名录。2022年获评工信部第七批制造业单项冠军企业(产品)，2022江苏民营企业创新100强。
- **法人代表**: 钟琼华
- **总经理**: 黄晓光
- **董秘**: 骆星烁
- **成立日期**: 2007-12-29
- **注册资本(元)**: 50854.78万元
- **员工人数**: 2878
- **官方网站**: www.chinasti.com
- **注册地址**: 江苏省苏州市吴中区工业园区中新科技城唯亭镇科峰路18号
- **办公地址**: 江苏省苏州市吴中区工业园区中新科技城唯亭镇科峰路18号;江苏省苏州市吴中区苏州工业园区方园街51号
- **上市日期**: 2015-01-22
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 钟琼华 (13.63%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 钟琼华
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 11.48
- **所属行业**: 其他社会服务 (BK0079)

---