## 山河药辅 (300452)

### 基本信息

- **股票代码**: 300452
- **股票简称**: 山河药辅
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:22:54

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 安徽山河药用辅料股份有限公司
- **英文名称**: Anhui Sunhere Pharmaceutical Excipients Co., Ltd.
- **A股代码**: 300452
- **A股简称**: 山河药辅
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 宋道才(代)
- **注册资本(万元)**: 23444.9862
- **成立日期**: 2001-04-27
- **上市日期**: 2015-05-15
- **官方网站**: www.shanhe01.com
- **注册地址**: 安徽省淮南市经济技术开发区河滨路2号
- **办公地址**: 安徽省淮南市经济技术开发区河滨路2号
- **主营业务**: 药用辅料的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 药用辅料的生产。医药中间体、精细化工产品（不含危险品及监控化学品）的生产、销售，经营本企业自产产品及进出口业务和代理销售国内外辅料产品及进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外），食品添加剂（凭生产许可证许可范围）的生产。
- **公司简介**: 本公司系由安徽山河药用辅料有限公司全体股东作为发起人，以山河有限截至2009年6月30日经审计的账面净资产2,761.09万元，按1：0.945的比例折成2,610.00万股，依法整体变更设立的股份有限公司。公司于2009年8月6日在淮南市工商行政管理局注册登记，注册号为340404000000525，法定代表人为尹正龙。

### 雪球数据

- **公司全称**: 安徽山河药用辅料股份有限公司
- **公司简称**: 山河药辅
- **主营业务**: 药用辅料的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　药用辅料的生产，医药中间体、精细化工产品（不含危险品及监控化学品）的生产、销售，经营本企业自产产品及进出口业务和代理销售国内外辅料产品及进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外），食品添加剂（凭生产许可证许可范围）的生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 安徽山河药用辅料股份有限公司的主营业务是药用辅料的研发、生产和销售。公司的主要产品是填充剂、黏合剂、崩解剂、润滑剂、包衣材料。“立崩”牌羧甲淀粉钠先后获得淮南市知名产品、安徽省名牌产品和“中国化学制药行业药用辅料优秀产品品牌”、首批“安徽工业精品”称号，羟丙甲纤维素荣获“中国化学制药行业优秀产品品牌”奖。微晶纤维素、硬脂酸镁和薄膜包衣粉产品被评定为淮南市知名产品，并有多个产品列入《中国高新技术产品出口目录》。公司多次获得“中国化学行业药用辅料优秀企业品牌”称号。
- **法人代表**: 宋道才(代)
- **总经理**: 宋道才
- **董秘**: 刘琦
- **成立日期**: 2001-04-27
- **注册资本(元)**: 23444.99万元
- **员工人数**: 1065
- **官方网站**: www.shanhe01.com
- **注册地址**: 安徽省淮南市大通区经济技术开发区河滨路2号
- **办公地址**: 安徽省淮南市大通区经济技术开发区河滨路2号
- **上市日期**: 2015-05-15
- **所属省份**: 安徽省
- **实际控制人**: 吴长虹 (20.17%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 宋道才
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 14.96
- **所属行业**: 化学制药 (BK0040)

---