## 温氏股份 (300498)

### 基本信息

- **股票代码**: 300498
- **股票简称**: 温氏股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:25:02

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 温氏食品集团股份有限公司
- **英文名称**: Wens Foodstuff Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 300498
- **A股简称**: 温氏股份
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 畜牧业
- **法人代表**: 温志芬
- **注册资本(万元)**: 665392.7141
- **成立日期**: 1993-07-26
- **上市日期**: 2015-11-02
- **官方网站**: www.wens.com.cn
- **注册地址**: 广东省云浮市新兴县新城镇东堤北路9号
- **办公地址**: 广东省云浮市新兴县新城镇东堤北路9号
- **主营业务**: 畜禽养殖。
- **经营范围**: 一般项目：牲畜销售；畜牧渔业饲料销售；饲料原料销售；智能农业管理；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：食品生产；食品销售；种畜禽生产；种畜禽经营；家禽饲养；活禽销售；家禽屠宰；牲畜饲养；牲畜屠宰；饲料生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 本公司前身为1983年创建的温氏食品集团有限公司。1999年4月，公司规范登记为有限责任公司。温氏集团是一家拥有三十多年创业历史，以肉猪、肉鸡养殖为主，以奶牛、肉鸭养殖为辅，以食品加工、农牧设备制造为产业链配套的大型畜禽养殖企业，为首批151家农业产业化国家重点龙头企业之一。公司坚持并不断完善以紧密型―公司+农户（或家庭农场）‖为核心的―温氏模式‖，大力发展畜禽养殖业务（除奶牛养殖采用自繁自养模式外），从农户领苗、代工饲养到产品上市，形成了完整的产、供、销一体化产业链。

### 雪球数据

- **公司全称**: 温氏食品集团股份有限公司
- **公司简称**: 温氏股份
- **主营业务**: 肉鸡、肉猪的养殖和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：牲畜销售；畜牧渔业饲料销售；饲料原料销售；智能农业管理；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：食品生产；食品销售；种畜禽生产；种畜禽经营；家禽饲养；活禽销售；家禽屠宰；牲畜饲养；牲畜屠宰；饲料生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 温氏食品集团股份有限公司的主营业务是肉鸡、肉猪的养殖和销售。公司的主要产品是肉鸡和肉猪。
- **法人代表**: 温志芬
- **总经理**: 黎少松
- **董秘**: 蒋荣金
- **成立日期**: 1993-07-26
- **注册资本(元)**: 665392.71万元
- **员工人数**: 49902
- **官方网站**: www.wens.com.cn
- **注册地址**: 广东省云浮市新兴县新城镇东堤北路9号
- **办公地址**: 广东省云浮市新兴县新城镇东堤北路9号
- **上市日期**: 2015-11-02
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 温鹏程,温均生,温小琼,温志芬,孙芬,温蛟龙,温铭驹,陈浩,温少模,温冰文 (11.94%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 温志芬
- **高管人数**: 23
- **发行价格**: 16.15
- **所属行业**: 养殖业 (BK0002)

---