## 优德精密 (300549)

### 基本信息

- **股票代码**: 300549
- **股票简称**: 优德精密
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:27:12

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 优德精密工业(昆山)股份有限公司
- **英文名称**: Jouder Precision Industry (Kunshan) Co., Ltd.
- **A股代码**: 300549
- **A股简称**: 优德精密
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 曾正雄
- **注册资本(万元)**: 13334
- **成立日期**: 1998-09-15
- **上市日期**: 2016-09-30
- **官方网站**: www.jouder.com
- **注册地址**: 江苏省昆山高科技工业园北门路3168号
- **办公地址**: 江苏省昆山市玉山镇迎宾中路1123号
- **主营业务**: 汽车模具零部件、半导体计算机模具零部件、家电模具零部件等精密模具零部件的研发、生产及销售，同时也从事自动化设备零部件、制药模具及医疗器材零部件的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 生产精密模具零件、模具、模具制造设备及其零配件；机械零部件设计、加工与技术咨询；热处理加工；销售自产产品。从事与本企业生产同类产品的商业批发及进出口业务；自有厂房租赁。（以上商品进出口不涉及国营贸易、进出口配额许可证、出口配额招标、出口许可证等专项管理的商品）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：第二类医疗器械生产；第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：齿轮及齿轮减、变速箱制造；轴承、齿轮和传动部件制造；齿轮及齿轮减、变速箱销售；轴承、齿轮和传动部件销售；高速精密齿轮传动装置销售；机床功能部件及附件销售；工业自动控制系统装置销售；第一类医疗器械生产；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 发行人系由优德有限整体变更设立。2012年10月12日，优德有限全体股东作为发起人签署了《发起人协议》，发起设立优德精密工业（昆山）股份有限公司。同日，优德有限董事会通过决议，以优德有限截至2012年8月31日经审计的账面净资产89,107,293.90元折合为5,000万股，整体变更为股份有限公司。2012年11月1日，江苏省商务厅以《省商务厅关于同意优德精密工业（昆山）有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》（苏商资[2012]1253号）批准了上述变更方案。2012年11月2日，公司换领了江苏省人民政府核发的商外资苏府资字[1998]30861号《外商投资企业批准证书》。2012年11月26日，发行人换领了江苏省苏州工商行政管理局核发的注册号为320583400001453的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 优德精密工业(昆山)股份有限公司
- **公司简称**: 优德精密
- **主营业务**: 汽车模具零部件、半导体及计算机模具零部件、家电模具零部件，以及自动化设备与医疗器材精密组件的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 　　生产精密模具零件、模具、模具制造设备及其零配件；机械零部件设计、加工与技术咨询；热处理加工；销售自产产品。从事与本企业生产同类产品的商业批发及进出口业务；自有厂房租赁。（以上商品进出口不涉及国营贸易、进出口配额许可证、出口配额招标、出口许可证等专项管理的商品）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：第二类医疗器械生产；第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：齿轮及齿轮减、变速箱制造；轴承、齿轮和传动部件制造；齿轮及齿轮减、变速箱销售；轴承、齿轮和传动部件销售；高速精密齿轮传动装置销售；机床功能部件及附件销售；工业自动控制系统装置销售；第一类医疗器械生产；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 优德精密工业(昆山)股份有限公司的主营业务是汽车模具零部件、半导体及计算机模具零部件、家电模具零部件，以及自动化设备与医疗器材精密组件的研发、生产及销售。公司的主要产品是精密模具零部件、自动化设备零部件系列、制药模具零部件、医疗器材零部件系列。公司2023年晋升为国家级绿色工厂，2024年获得近零碳工厂称号。
- **法人代表**: 曾正雄
- **总经理**: 陈志伟
- **董秘**: 赵罗成
- **成立日期**: 1998-09-15
- **注册资本(元)**: 13334.00万元
- **员工人数**: 741
- **官方网站**: www.jouder.com
- **注册地址**: 江苏省苏州市昆山市高科技工业园北门路3168号
- **办公地址**: 江苏省苏州市昆山市玉山镇迎宾中路1123号
- **上市日期**: 2016-09-30
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 曾正雄 (31.28%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 曾正雄
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 15.03
- **所属行业**: 专用设备 (BK0018)

---