## 博思软件 (300525)

### 基本信息

- **股票代码**: 300525
- **股票简称**: 博思软件
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:26:09

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 福建博思软件股份有限公司
- **英文名称**: Fujian Boss Software Corp.
- **A股代码**: 300525
- **A股简称**: 博思软件
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 陈航
- **注册资本(万元)**: 75821.0292
- **成立日期**: 2001-09-05
- **上市日期**: 2016-07-26
- **官方网站**: www.bosssoft.com.cn
- **注册地址**: 福建省福州市闽侯县上街镇高新大道5号
- **办公地址**: 福建省福州市海西高新科技产业园高新大道5号
- **主营业务**: 软件产品的开发、销售与服务。
- **经营范围**: 电子计算机软、硬件开发、销售；电子计算机网络工程技术咨询、技术服务；第二类增值电信业务中的信息服务业务（仅限互联网信息服务）；信息系统集成服务；测绘服务；自有房屋租赁；计算机科学技术研究服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 博思软件前身福州博思软件开发有限公司由陈航、林初可、毛时敏、王俊煌、肖勇、郑金春、吴正松、余双兴、卓勇、郑升尉、龚玉松等11名自然人共同出资成立，注册资本为100万元。2001年9月5日，博思有限在福州市工商行政管理局办理了工商注册登记手续，并领取注册号为3501002008185的《企业法人营业执照》。法定代表人为陈航；经营范围为电子计算机软、硬件开发、销售；电子计算机网络工程技术咨询、技术服务。

### 雪球数据

- **公司全称**: 福建博思软件股份有限公司
- **公司简称**: 博思软件
- **主营业务**: 软件产品的开发、销售与服务。
- **经营范围**: 　　电子计算机软、硬件开发、销售；电子计算机网络工程技术咨询、技术服务；第二类增值电信业务中的信息服务业务（仅限互联网信息服务）；信息系统集成服务；测绘服务；自有房屋租赁；计算机科学技术研究服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 福建博思软件股份有限公司的主营业务是软件产品的开发、销售与服务。公司的主要产品是数字票证、智慧财政财务、数字采购、智慧城市+数字乡村领域，创新运用大数据、区块链、人工智能等前沿科技，助力政府治理创新模式，助推产业数字化升级。
- **法人代表**: 陈航
- **总经理**: 刘少华
- **董秘**: 林晓辉
- **成立日期**: 2001-09-05
- **注册资本(元)**: 75821.03万元
- **员工人数**: 5914
- **官方网站**: www.bosssoft.com.cn
- **注册地址**: 福建省福州市闽侯县上街镇高新大道5号
- **办公地址**: 福建省福州市闽侯县海西高新科技产业园高新大道5号
- **上市日期**: 2016-07-26
- **所属省份**: 福建省
- **实际控制人**: 陈航 (16.68%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 陈航
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 11.68
- **所属行业**: 软件开发 (BK0087)

---