## 赛托生物 (300583)

### 基本信息

- **股票代码**: 300583
- **股票简称**: 赛托生物
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:28:43

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山东赛托生物科技股份有限公司
- **英文名称**: Shandong Sito Bio-technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 300583
- **A股简称**: 赛托生物
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 米奇
- **注册资本(万元)**: 18970.2126
- **成立日期**: 2010-01-19
- **上市日期**: 2017-01-06
- **官方网站**: www.sitobiotech.com
- **注册地址**: 山东省菏泽市定陶区东外环路南段
- **办公地址**: 山东省菏泽市定陶区东外环路南段
- **主营业务**: 应用基因工程技术和微生物转化技术制造甾体药物原料。
- **经营范围**: 许可项目：药品生产；药品委托生产；兽药生产；新化学物质生产；饲料添加剂生产；药品进出口；兽药经营；货物进出口；技术进出口；道路货物运输（不含危险货物）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：化工产品生产（不含许可类化工产品）；合成材料制造（不含危险化学品）；专用化学产品制造（不含危险化学品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；合成材料销售；专用化学产品销售（不含危险化学品）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 发行人系由赛托有限整体变更设立的股份有限公司。赛托有限成立于2010年1月19日，成立时的注册资本为1,000万元，由米奇、齐海龙、米嘉以货币方式出资。2014年8月5日，赛托有限召开股东会，决议同意赛托有限整体变更为赛托生物；2014年8月29日，赛托有限的全体股东——山东润鑫、米超杰、实地东辰、米奇、米嘉、何建勇、徐骏、王宁、米润博、孔庆芝、王敏、米慧、施学东、王荣共同签署了《关于变更设立山东赛托生物科技股份有限公司之发起人协议书》，以截至2014年7月31日止经审计的净资产20,416.13万元作为出资，整体变更为赛托生物。2014年10月16日，经菏泽市工商行政管理局核准注册登记，发行人领取了注册号为“371700200009932”的《企业法人营业执照》，注册资本为8,000万元，法定代表人为米超杰。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山东赛托生物科技股份有限公司
- **公司简称**: 赛托生物
- **主营业务**: 应用基因工程技术和微生物转化技术制造并销售甾体药物原料和中间体。
- **经营范围**: 　　许可项目：药品生产；药品委托生产；兽药生产；新化学物质生产；饲料添加剂生产；药品进出口；兽药经营；货物进出口；技术进出口；道路货物运输（不含危险货物）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：化工产品生产（不含许可类化工产品）；合成材料制造（不含危险化学品）；专用化学产品制造（不含危险化学品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；合成材料销售；专用化学产品销售（不含危险化学品）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 山东赛托生物科技股份有限公司的主营业务是应用基因工程技术和微生物转化技术制造并销售甾体药物原料和中间体。公司的主要产品是雄烯二酮（4-AD）、雄二烯二酮（ADD）、9-羟基雄烯二酮（9OH-AD）、四烯物（3TR）、甲羟环氧孕酮（8DM）等甾体药物原料及中间体。公司入围国家工业和信息化部第五批国家级绿色工厂，获评山东省十强产业集群领军企业，子公司斯瑞药业获得山东省专精特新中小企业荣誉称号。
- **法人代表**: 米奇
- **总经理**: 米奇
- **董秘**: 李璐
- **成立日期**: 2010-01-19
- **注册资本(元)**: 18970.21万元
- **员工人数**: 959
- **官方网站**: www.sitobiotech.com
- **注册地址**: 山东省菏泽市定陶区东外环路南段
- **办公地址**: 山东省菏泽市定陶区东外环路南段
- **上市日期**: 2017-01-06
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 米超杰 (39.56%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 米奇
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 40.29
- **所属行业**: 化学制药 (BK0040)

---