## 集智股份 (300553)

### 基本信息

- **股票代码**: 300553
- **股票简称**: 集智股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:27:22

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 杭州集智机电股份有限公司
- **英文名称**: Hangzhou Jizhi Mechatronic Co., Ltd.
- **A股代码**: 300553
- **A股简称**: 集智股份
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 仪器仪表制造业
- **法人代表**: 楼荣伟
- **注册资本(万元)**: 11101.5662
- **成立日期**: 2004-06-02
- **上市日期**: 2016-10-21
- **官方网站**: www.zjjizhi.com
- **注册地址**: 浙江省杭州市西湖区三墩镇西园三路10号
- **办公地址**: 浙江省杭州市余杭区良渚街道七贤路1-1号
- **主营业务**: 全自动平衡机的研发、设计、生产和销售。
- **经营范围**: 制造、加工：全自动平衡机、机电设备、控制系统光电设备、新材料；服务：振动测试技术、平衡技术、平衡自动修正技术的研发、咨询，计算机软件的技术开发、技术服务；货物及技术进出口业务（法律、行政法规禁止的项目除外，法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 杭州集智机电股份有限公司原名杭州集智机电设备制造股份有限公司，系由杭州集智机电设备制造有限公司整体变更设立。集智有限原名杭州商鼎科技有限公司，成立于2004年6月2日，成立时的注册资本和实收资本均为100.00万元，由自然人楼荣伟、吴殿美、郑作时和杨全勇以货币方式出资认缴。2012年3月14日，杭州集智机电设备制造股份有限公司取得杭州市工商行政管理局颁发的新企业法人营业执照，营业执照号为330106000042129；2012年4月19日，杭州集智机电设备制造股份有限公司更名为杭州集智机电股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 杭州集智机电股份有限公司
- **公司简称**: 集智股份
- **主营业务**: 全自动平衡机、测试机和自动化设备的研发、设计、生产和销售。
- **经营范围**: 　　制造、加工：全自动平衡机、机电设备、控制系统光电设备、新材料；服务：振动测试技术、平衡技术、平衡自动修正技术的研发、咨询，计算机软件的技术开发、技术服务；货物及技术进出口业务(法律、行政法规禁止的项目除外，法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 杭州集智机电股份有限公司的主营业务是全自动平衡机、测试机和自动化设备的研发、设计、生产和销售。公司的主要产品是全自动平衡机、自动化设备、测试机。
- **法人代表**: 楼荣伟
- **总经理**: 楼荣伟
- **董秘**: 葛明
- **成立日期**: 2004-06-02
- **注册资本(元)**: 11101.57万元
- **员工人数**: 443
- **官方网站**: www.zjjizhi.com
- **注册地址**: 浙江省杭州市西湖区三墩镇西园三路10号
- **办公地址**: 浙江省杭州市余杭区良渚街道七贤路1-1号
- **上市日期**: 2016-10-21
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 楼荣伟 (27.93%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 楼荣伟
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 14.08
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---