## 利安隆 (300596)

### 基本信息

- **股票代码**: 300596
- **股票简称**: 利安隆
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:29:20

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 天津利安隆新材料股份有限公司
- **英文名称**: Rianlon Corporation
- **A股代码**: 300596
- **A股简称**: 利安隆
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 范小鹏
- **注册资本(万元)**: 22961.9667
- **成立日期**: 2003-08-08
- **上市日期**: 2017-01-19
- **官方网站**: www.rianlon.com
- **注册地址**: 天津市经济技术开发区汉沽现代产业区黄山路6号
- **办公地址**: 天津市南开区华苑产业区开华道20号F座20层
- **主营业务**: 高分子材料抗老化化学助剂的研发、生产、销售及相关服务。
- **经营范围**: 一般项目：化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；新型催化材料及助剂销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；工业工程设计服务；新材料技术研发；工程和技术研究和试验发展。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：危险化学品生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证为准）（不得投资《外商投资准入负面清单》中禁止外商投资的领域）
- **公司简介**: 发行人系由利安隆化工整体变更设立的股份公司。有限公司设立时全称为利安隆（天津）化工有限公司。2003年8月5日，经天津经济技术开发区管理委员会批准，利安隆（天津）实业有限公司和利安隆发展有限公司共同出资设立有限公司，注册资本为520万美元。2003年8月6日，有限公司取得天津市人民政府颁发的《中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书》（批准号：外经贸津外资字[2003]0432号）。2003年8月11日，有限公司就其设立事宜取得了天津市工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》（注册号：企合津总字第015611号）。有限公司全体股东作为股份公司发起人，以2012年10月31日为审计基准日的有限公司经审计的净资产额248754391.03元为基础，折合股份公司总股本9000万股，超额部分计入资本公积。整体变更设立股份公司前后各股东的持股比例不变。2013年3月1日，发行人于天津市滨海新区工商行政管理局完成工商注册手续并取得了注册号为120000400044046的《企业法人营业执照》，注册资本为9000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 天津利安隆新材料股份有限公司
- **公司简称**: 利安隆
- **主营业务**: 高分子材料抗老化业务、线润滑油添加剂业务、生命科学业务。
- **经营范围**: 　　一般项目：化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；新型催化材料及助剂销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；工业工程设计服务；新材料技术研发；工程和技术研究和试验发展。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：危险化学品生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证为准）（不得投资《外商投资准入负面清单》中禁止外商投资的领域）
- **公司简介**: 天津利安隆新材料股份有限公司的主营业务是高分子材料抗老化业务、线润滑油添加剂业务、生命科学业务。公司的主要产品是高分子材料抗老化产品覆盖抗氧化剂、光稳定剂以及复配定制产品。
- **法人代表**: 范小鹏
- **总经理**: 李海平
- **董秘**: 谢金桃
- **成立日期**: 2003-08-08
- **注册资本(元)**: 22961.97万元
- **员工人数**: 3153
- **官方网站**: www.rianlon.com
- **注册地址**: 天津市滨海新区天津经济技术开发区汉沽现代产业区黄山路6号
- **办公地址**: 天津市南开区华苑产业园区开华道20号F座20层
- **上市日期**: 2017-01-19
- **所属省份**: 天津市
- **实际控制人**: 李海平 (25.05%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李海平
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 11.29
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---