## 雄塑科技 (300599)

### 基本信息

- **股票代码**: 300599
- **股票简称**: 雄塑科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:29:29

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东雄塑科技集团股份有限公司
- **英文名称**: Guangdong Xiongsu Technology Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 300599
- **A股简称**: 雄塑科技
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 橡胶和塑料制品业
- **法人代表**: 黄淦雄
- **注册资本(万元)**: 35813.1567
- **成立日期**: 2004-11-01
- **上市日期**: 2017-01-23
- **官方网站**: www.xiongsu.cn
- **注册地址**: 广东省佛山市南海区九江镇龙高路敦根路段雄塑工业园
- **办公地址**: 广东省佛山市南海区九江镇龙高路敦根路段雄塑工业园
- **主营业务**: 专业从事“环保、安全、卫生、高性能”塑料管道的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 一般项目：塑料制品制造；塑料制品销售；橡胶制品制造；橡胶制品销售；玻璃纤维增强塑料制品制造；玻璃纤维增强塑料制品销售；涂料制造（不含危险化学品）；涂料销售（不含危险化学品）；建筑防水卷材产品制造；建筑防水卷材产品销售；建筑装饰材料销售；轻质建筑材料制造；建筑材料销售；普通阀门和旋塞制造（不含特种设备制造）；阀门和旋塞销售；海水养殖和海洋生物资源利用装备制造；海水养殖和海洋生物资源利用装备销售；金属制品研发；建筑装饰、水暖管道零件及其他建筑用金属制品制造；金属制日用品制造；日用品销售；金属制品销售；模具制造；模具销售；厨具卫具及日用杂品批发；卫生洁具制造；卫生洁具销售；五金产品研发；五金产品制造；五金产品零售；机械设备销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；密封用填料销售；高性能密封材料销售；防火封堵材料销售；耐火材料销售；隔热和隔音材料销售；合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；家具制造；家具销售；地板制造；地板销售；门窗制造加工；金属门窗工程施工；门窗销售；新材料技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口；工业自动控制系统装置制造；工业自动控制系统装置销售；塑料加工专用设备制造；市政设施管理；特种设备销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：特种设备制造；特种设备安装改造修理；建设工程施工。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 发行人前身为佛山市顺德区雄塑科技实业有限公司，成立于2003年4月14日，由顺德市雄塑实业有限公司与自然人黄淦雄、黄铭雄以货币资金共同出资设立，注册资本为人民币1,000万元，法定代表人为黄锦禧。广东公诚会计师事务所2003年4月7日出具了“公诚验N字[2003]第096号”验资报告，验证截至2003年4月7日顺德雄塑1,000万元注册资本出资到位。2003年4月14日，顺德雄塑在佛山市顺德区工商行政管理局取得了《企业法人营业执照》，注册号为4406812011989。2004年8月16日，经顺德雄塑股东会审议通过，顺德雄塑更名为广东雄塑科技实业有限公司。2004年9月8日，顺德雄塑本次变更登记获得核准。公司系由雄塑有限整体变更设立而成。2013年6月6日，雄塑有限召开董事会，全体董事一致同意将雄塑有限整体变更为股份有限公司。同日，原公司股东作为拟变更设立的股份有限公司发起人签署了《广东雄塑科技集团股份有限公司发起人协议》。2013年6月19日，广东省外经贸厅出具的《广东省外经贸厅关于合资企业广东雄塑科技实业有限公司转制为外商投资股份有限公司的批复》同意雄塑有限整体变更为股份有限公司。根据立信2013年6月5日出具的信会师报字【2013】第440002号《审计报告》，公司截至2012年12月31日经审计净资产为人民币356,187,096.69元。在此基础上，将其中的208,000,000.00元折合为20,800万股股本，剩余部分计入资本公积。2013年6月25日，立信出具信会师报字【2013】第440004号《验资报告》对整体变更设立时的注册资本进行了审验确认。2013年6月26日，公司召开创立大会。同日，广东省佛山市工商行政管理局核发了变更后的《企业法人营业执照》，注册号为440682400007256。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东雄塑科技集团股份有限公司
- **公司简称**: 雄塑科技
- **主营业务**: 塑料管道的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：塑料制品制造；塑料制品销售；橡胶制品制造；橡胶制品销售；玻璃纤维增强塑料制品制造；玻璃纤维增强塑料制品销售；涂料制造（不含危险化学品）；涂料销售（不含危险化学品）；建筑防水卷材产品制造；建筑防水卷材产品销售；建筑装饰材料销售；轻质建筑材料制造；建筑材料销售；普通阀门和旋塞制造(不含特种设备制造）；阀门和旋塞销售；海水养殖和海洋生物资源利用装备制造；海水养殖和海洋生物资源利用装备销售；金属制品研发；建筑装饰、水暖管道零件及其他建筑用金属制品制造；金属制日用品制造；日用品销售；金属制品销售；模具制造；模具销售；厨具卫具及日用杂品批发；卫生洁具制造；卫生洁具销售；五金产品研发；五金产品制造；五金产品零售；机械设备销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；密封用填料销售；高性能密封材料销售；防火封堵材料销售；耐火材料销售；隔热和隔音材料销售；合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；家具制造；家具销售；地板制造；地板销售；门窗制造加工；金属门窗工程施工；门窗销售；新材料技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口；工业自动控制系统装置制造；工业自动控制系统装置销售；塑料加工专用设备制造；市政设施管理；特种设备销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：特种设备制造；特种设备安装改造修理；建设工程施工。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 广东雄塑科技集团股份有限公司的主营业务是塑料管道的研发、生产与销售。公司的主要产品是PVC系列管材、PPR系列管材、PE系列管材。公司屡获殊荣，先后获得“广东省名牌产品”“中国驰名商标”“中国管材市场最具竞争力10强企业”“中国管材行业十大功勋企业”“中国企业五星品牌”等荣誉。
- **法人代表**: 黄淦雄
- **总经理**: 黄淦雄
- **董秘**: 黎丹
- **成立日期**: 2004-11-01
- **注册资本(元)**: 35813.16万元
- **员工人数**: 1144
- **官方网站**: www.xiongsu.cn
- **注册地址**: 广东省佛山市南海区九江镇龙高路敦根路段雄塑工业园
- **办公地址**: 广东省佛山市南海区九江镇龙高路敦根路段雄塑工业园
- **上市日期**: 2017-01-23
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 黄淦雄 (15.07%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 黄淦雄
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 7.04
- **所属行业**: 建筑材料 (BK0015)

---