## 思特奇 (300608)

### 基本信息

- **股票代码**: 300608
- **股票简称**: 思特奇
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:29:54

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京思特奇信息技术股份有限公司
- **英文名称**: SI-TECH Information Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 300608
- **A股简称**: 思特奇
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 吴飞舟
- **注册资本(万元)**: 33123.9067
- **成立日期**: 1995-12-25
- **上市日期**: 2017-02-13
- **官方网站**: www.si-tech.com.cn
- **注册地址**: 北京市海淀区中关村南大街6号14层
- **办公地址**: 北京市海淀区中关村南大街6号14层
- **主营业务**: 为中国移动、中国联通、中国电信和广电网络等电信运营商提供客户关系管理、大数据、计费、移动互联网和业务保障等核心业务系统的全面解决方案，包括系统咨询、规划和产品的开发、升级、服务；提供公有云和大数据的服务和运营，以及公有云和大数据体系下的通用平台产品；提供基于移动互联网云和大数据的中小企业服务。
- **经营范围**: 技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；计算机系统服务；计算机维修；销售电子产品、计算机、软件及辅助设备、仪器仪表；货物进出口、技术进出口、代理进出口；经营电信业务。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；经营电信业务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 本公司是由北京思特奇信息技术有限公司整体变更设立的股份有限公司。思特奇有限以2013年1月31日为审计基准日，依据中瑞岳华会计师事务所（特殊普通合伙）出具的“中瑞岳华专审字（2013）第2332号”《审计报告》确认的有限公司净资产58,749,470.27元，折合4,371.50万股股份，每股面值1.00元，余额计入资本公积，整体变更设立股份公司。2013年7月4日，北京市工商行政管理局核发注册号为110000004633422的北京思特奇信息技术股份有限公司《企业法人营业执照》。2016年8月，公司换领了统一社会信用代码为91110108633062121U的《营业执照》。截至本招股说明书签署日，公司注册资本为5,056.50万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京思特奇信息技术股份有限公司
- **公司简称**: 思特奇
- **主营业务**: 为客户提供数字化转型的基础技术平台、云和大数据的智能产品和运营服务。
- **经营范围**: 　　技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；计算机系统服务；计算机维修；销售电子产品、计算机、软件及辅助设备、仪器仪表；货物进出口、技术进出口、代理进出口；经营电信业务。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；经营电信业务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北京思特奇信息技术股份有限公司的主营业务是为客户提供数字化转型的基础技术平台、云和大数据的智能产品和运营服务。公司的主要产品是九思智融AI-PaaS平台、九思大模型、智算中心、算力网调度和市场运营平台、技术数字化服务平台、可信数据空间平台、区块链服务平台、数字孪生、开发者社区体系、一体协同安全管理平台、CRM政企支撑运营领域、CRM公众支撑运营领域、CRM营销支撑运营领域、CRM轻量化支撑运营领域、计费账务结算领域、元创业务运营和支撑领域、终端渠道运营支撑领域、网络运营支撑领域、大数据平台与服务、云与大数据运营、基础设施系统运营支撑、城市数智化领域产品与服务、产业互联网平台、产业数字化平台、易信企业数字化转型基座、产业数据要素流通平台。
- **法人代表**: 吴飞舟
- **总经理**: 吴飞舟
- **董秘**: 咸海丰
- **成立日期**: 1995-12-25
- **注册资本(元)**: 33123.91万元
- **员工人数**: 2980
- **官方网站**: www.si-tech.com.cn
- **注册地址**: 北京市海淀区中关村南大街6号14层
- **办公地址**: 北京市海淀区中关村南大街6号14层
- **上市日期**: 2017-02-13
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 吴飞舟 (22.58%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 吴飞舟
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 16.16
- **所属行业**: 软件开发 (BK0087)

---