## 电连技术 (300679)

### 基本信息

- **股票代码**: 300679
- **股票简称**: 电连技术
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:33:07

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 电连技术股份有限公司
- **英文名称**: Electric Connector Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 300679
- **A股简称**: 电连技术
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 陈育宣
- **注册资本(万元)**: 42482
- **成立日期**: 2006-11-20
- **上市日期**: 2017-07-31
- **官方网站**: www.ectsz.com
- **注册地址**: 广东省深圳市光明区玉塘街道长圳社区长凤路电连技术产业园八层（第一层至第八层）
- **办公地址**: 广东省深圳市光明区玉塘街道长圳社区长凤路电连技术产业园第一层至第八层
- **主营业务**: 微型电连接器及互连系统相关产品的技术研究、设计、制造和销售服务。
- **经营范围**: 精密模具、通讯用电子连接器、电子塑胶制品的技术开发、设计、销售，国内商业、物资供销业，货物及技术进出口；自有房屋租赁。（以上项目均不含法律、行政法规、国务院决定规定需前置审批及禁止项目）；软件开发；机械设备研发；机械设备销售；电子元器件与机电组件设备制造；电子元器件制造。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 发行人系由电连有限以整体变更方式设立的股份有限公司。2015年7月23日，经电连有限股东会决议，电连有限全体股东签署《发起人协议》，约定电连有限全体股东作为股份有限公司（即发行人）的发起人，通过电连有限整体变更的方式设立股份有限公司，以电连有限截至2015年2月28日经审计的的净资产51,858.70万元为基础，按照1：0.1735的比例折为9,000万股，以整体变更方式设立为电连技术股份有限公司。2015年7月26日，发行人召开创立大会，同意电连有限整体变更为股份有限公司，审议并通过《公司章程》，变更后股份有限公司注册资本为9,000万，立信会计师出具了《验资报告》（信会师报字[2015]第114685号）进行了审验。2015年8月17日，公司取得深圳市市场监督管理局换发的《企业法人营业执照》（统一社会信用代码号：91440300795435728P）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 电连技术股份有限公司
- **公司简称**: 电连技术
- **主营业务**: 微型电连接器及互连系统相关产品、POGOPIN产品以及PCB软板产品的技术研究、设计、制造和销售服务。
- **经营范围**: 　　精密模具、通讯用电子连接器、电子塑胶制品的技术开发、设计、销售，国内商业、物资供销业，货物及技术进出口；自有房屋租赁。（以上项目均不含法律、行政法规、国务院决定规定需前置审批及禁止项目）；软件开发；机械设备研发；机械设备销售；电子元器件与机电组件设备制造。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 电连技术股份有限公司的主营业务是微型电连接器及互连系统相关产品、POGOPIN产品以及PCB软板产品的技术研究、设计、制造和销售服务。公司的主要产品是射频连接器及线缆组件、电磁兼容件、软板、汽车连接器、其他。
- **法人代表**: 陈育宣
- **总经理**: 聂成文
- **董秘**: 聂成文
- **成立日期**: 2006-11-20
- **注册资本(元)**: 42482.00万元
- **员工人数**: 8684
- **官方网站**: www.ectsz.com
- **注册地址**: 广东省深圳市光明区玉塘街道长圳社区长凤路电连技术产业园八层(第一层至第八层)
- **办公地址**: 广东省深圳市光明区玉塘街道长圳社区长凤路电连技术产业园第一层至第八层
- **上市日期**: 2017-07-31
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 陈育宣 (20.29%)，林德英 (10.12%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 陈育宣
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 67.72
- **所属行业**: 消费电子 (BK0024)

---