## 新劲刚 (300629)

### 基本信息

- **股票代码**: 300629
- **股票简称**: 新劲刚
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:30:53

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东新劲刚科技股份有限公司
- **英文名称**: Guangdong Kingstrong Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 300629
- **A股简称**: 新劲刚
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 王刚
- **注册资本(万元)**: 25142.3424
- **成立日期**: 1998-12-09
- **上市日期**: 2017-03-24
- **官方网站**: www.king-strong.com
- **注册地址**: 广东省佛山市南海区丹灶镇五金工业区博金路6号（办公楼）之一及（车间一）之一
- **办公地址**: 广东省佛山市南海区丹灶镇五金工业区博金路6号
- **主营业务**: 专业从事高性能金属基复合材料及制品的研究、开发、生产和销售。
- **经营范围**: 一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；以自有资金从事投资活动；非居住房地产租赁；土地使用权租赁；物业管理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：货物进出口；技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 公司前身劲刚有限成立于1998年12月9日，由自然人王刚、王婧以现金出资的方式共同投资设立，注册资本80万元，其中王刚出资72万元，占注册资本的90%；王婧出资8万元，占注册资本的10%。1998年11月18日，南海会计师事务所出具《企业法人验资证明书》（南会证字[1998]第304号），证明的上述出资的真实性、合法性。1998年12月9日，原南海市工商行政管理局向劲刚有限核发注册号为23184712-9的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东新劲刚科技股份有限公司
- **公司简称**: 新劲刚
- **主营业务**: 射频微波业务以及特殊应用领域材料业务包括热喷涂材料、电磁吸波材料等。
- **经营范围**: 　　一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；以自有资金从事投资活动；非居住房地产租赁；土地使用权租赁；物业管理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：货物进出口；技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 广东新劲刚科技股份有限公司的主营业务是射频微波业务以及特殊应用领域材料业务包括热喷涂材料、电磁吸波材料等。公司的主要产品是热喷涂材料、电磁吸波材料、结构吸波材料、碳纤维增强树脂基复合材料、防腐导静电材料等。
- **法人代表**: 王刚
- **总经理**: 王刚
- **董秘**: 周一波
- **成立日期**: 1998-12-09
- **注册资本(元)**: 25142.34万元
- **员工人数**: 501
- **官方网站**: www.king-strong.com
- **注册地址**: 广东省佛山市南海区丹灶镇五金工业区博金路6号(办公楼)之一及(车间一)之一
- **办公地址**: 广东省佛山市南海区丹灶镇五金工业区博金路6号;广东省佛山市禅城区张槎街道古新路70号佛山高新区科技产业园六座(自编G座)十层
- **上市日期**: 2017-03-24
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 王刚 (16.48%)，雷炳秀 (3.78%)，王婧 (1.40%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王刚
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 8.28
- **所属行业**: 军工电子 (BK0091)

---