## 英科医疗 (300677)

### 基本信息

- **股票代码**: 300677
- **股票简称**: 英科医疗
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:33:01

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 英科医疗科技股份有限公司
- **英文名称**: Intco Medical Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 300677
- **A股简称**: 英科医疗
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 橡胶和塑料制品业
- **法人代表**: 刘方毅
- **注册资本(万元)**: 65479.3743
- **成立日期**: 2009-07-20
- **上市日期**: 2017-07-21
- **官方网站**: www.intcomedical.com.cn
- **注册地址**: 山东省淄博市临淄区齐鲁化学工业园清田路18号
- **办公地址**: 山东省淄博市临淄区清田路18号
- **主营业务**: 医疗护理产品。
- **经营范围**: 许可项目：第三类医疗器械经营；卫生用品和一次性使用医疗用品生产；道路货物运输（不含危险货物）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：橡胶制品制造；塑料制品制造；医护人员防护用品生产(I类医疗器械）；日用口罩（非医用）生产；日用化学产品制造；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；橡胶制品销售；塑料制品销售；医护人员防护用品零售；医护人员防护用品批发；卫生用品和一次性使用医疗用品销售；日用口罩（非医用）销售；日用化学产品销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；货物进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司是由淄博英科医疗制品有限公司依法整体变更设立的股份有限公司。2015年4月17日，有限公司以截至2014年12月31日经审计的净资产折合股本6,000万元整体变更为股份公司。2015年6月11日，股份公司增资至6,316万元。2015年6月25日，股份公司增资到6,877.4173万元。2015年12月28日，公司增资到7,292.948万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 英科医疗科技股份有限公司
- **公司简称**: 英科医疗
- **主营业务**: 高性能高品质的个人防护产品的研发、生产以及销售。
- **经营范围**: 　　许可项目：第三类医疗器械经营；卫生用品和一次性使用医疗用品生产；道路货物运输（不含危险货物）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：橡胶制品制造；塑料制品制造；医护人员防护用品生产（I类医疗器械）；日用口罩（非医用）生产；日用化学产品制造；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；橡胶制品销售；塑料制品销售；医护人员防护用品零售；医护人员防护用品批发；卫生用品和一次性使用医疗用品销售；日用口罩（非医用）销售；日用化学产品销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；货物进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 英科医疗科技股份有限公司的主营业务是高性能高品质的个人防护产品的研发、生产以及销售。公司的主要产品是一次性丁腈手套、一次性PVC手套、一次性PE手套、隔离服、口罩、电动轮椅车、手动轮椅车、电动代步车、助步器、电动沙发、医用床边桌、冰袋/热袋、免洗消毒液、暖贴、冷热袋、凉垫、心电电极片、标签电极。
- **法人代表**: 刘方毅
- **总经理**: 陈琼
- **董秘**: 冯杰
- **成立日期**: 2009-07-20
- **注册资本(元)**: 65479.37万元
- **员工人数**: 10982
- **官方网站**: www.intcomedical.com.cn
- **注册地址**: 山东省淄博市临淄区齐鲁化学工业园清田路18号
- **办公地址**: 山东省淄博市临淄区齐鲁化学工业园清田路18号
- **上市日期**: 2017-07-21
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 刘方毅 (35.39%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 刘方毅
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 20.39
- **所属行业**: 医疗器械 (BK0044)

---