## 建科院 (300675)

### 基本信息

- **股票代码**: 300675
- **股票简称**: 建科院
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:32:56

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳市建筑科学研究院股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Institute of Building Research Co., Ltd.
- **A股代码**: 300675
- **A股简称**: 建科院
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 专业技术服务业
- **法人代表**: 叶青
- **注册资本(万元)**: 14666.67
- **成立日期**: 2007-08-20
- **上市日期**: 2017-07-19
- **官方网站**: www.szibr.com
- **注册地址**: 广东省深圳市福田区梅林梅坳三路29号建科大楼
- **办公地址**: 广东省深圳市福田区梅林梅坳三路29号建科大楼
- **主营业务**: 建筑设计、绿色建筑咨询、生态城市规划、公信服务等业务
- **经营范围**: 城市及建筑科学研究，城市规划编制，工程咨询、勘察、设计、质量检测与检查、项目管理、监理及相关技术服务，环境工程检测和咨询，建筑工程性能评估，能耗测评及节能检测评价，绿色节能改造咨询与施工，绿色建筑与园区运营管理，碳审计与评估，绿色低碳技术与产品开发、咨询、投资、培训推广和销售贸易，会议展览，物业租赁与管理,建筑服务。绿色低碳技术培训推广。
- **公司简介**: 根据2013年11月28日召开的建科院有限股东会决议，建科院有限以2013年5月31日为改制基准日，整体变更设立股份公司，各股东以其所拥有的截至2013年5月31日建科院有限的净资产166,322,358.71元，按1：0.6614的比例折合股份总额11,000万股，大于股本部分计入资本公积。上述出资已经立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具的信会师报字[2013]验字第310546号《验资报告》验证。公司已于2013年12月25日在深圳市市场督管理局办理了股份公司设立的工商变更登记手续。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳市建筑科学研究院股份有限公司
- **公司简称**: 深圳建科院
- **主营业务**: 提供城市绿色发展和绿色人居公信两大全过程技术服务。
- **经营范围**: 　　一般经营项目：城市及建筑科学研究；城市规划编制；工程咨询、勘察、设计、质量检测与检查、项目管理、监理及相关技术服务；环境工程检测和咨询；建筑工程性能评估；能耗测评及节能检测评价；绿色节能改造咨询与施工；绿色建筑与园区运营管理；碳审计与评估；绿色低碳技术与产品咨询、投资、培训推广；节能管理服务；会议展览；物业租赁与管理；建筑服务；科普宣传服务；数字内容制作服务（不含出版发行）；组织文化艺术交流活动；信息技术咨询服务；以自有资金从事投资活动；创业投资（限投资未上市企业）。许可经营项目：绿色低碳技术培训推广；认证服务。
- **公司简介**: 深圳市建筑科学研究院股份有限公司的主营业务是提供城市绿色发展和绿色人居公信两大全过程技术服务。公司的主要产品是城市绿色发展和绿色人居公信两大全过程技术服务。公司屡获住建领域华夏建设科学技术奖、广东省土木建筑学会科学技术奖、省市优秀工程勘察设计奖等国家、省市级和行业奖项，示范项目多次迎接国家及省市领导、各界人士到访，品牌认可度高。
- **法人代表**: 叶青
- **总经理**: 毛洪伟
- **董秘**: 姚培
- **成立日期**: 2007-08-20
- **注册资本(元)**: 14666.67万元
- **员工人数**: 847
- **官方网站**: www.szibr.com
- **注册地址**: 广东省深圳市福田区梅林梅坳三路29号建科大楼
- **办公地址**: 广东省深圳市福田区梅林梅坳三路29号建科大楼
- **上市日期**: 2017-07-19
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 深圳市人民政府国有资产监督管理委员会 (42.86%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 叶青
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 3.66
- **所属行业**: 建筑装饰 (BK0016)

---