## 艾德生物 (300685)

### 基本信息

- **股票代码**: 300685
- **股票简称**: 艾德生物
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:33:24

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 厦门艾德生物医药科技股份有限公司
- **英文名称**: Amoy Diagnostics Co., Ltd.
- **A股代码**: 300685
- **A股简称**: 艾德生物
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: LI-MOU ZHENG
- **注册资本(万元)**: 39153.6144
- **成立日期**: 2008-02-21
- **上市日期**: 2017-08-02
- **官方网站**: www.amoydx.com
- **注册地址**: 福建省厦门市海沧区鼎山路39号
- **办公地址**: 福建省厦门市海沧区鼎山路39号
- **主营业务**: 肿瘤精准医疗分子诊断产品的研发、生产及销售，并提供相关的检测服务。
- **经营范围**: 一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；第一类医疗器械生产；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；药物检测仪器销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：第二类医疗器械生产；第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营；检验检测服务；货物进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 艾德有限系由厦门恒兴、AMOY（为公司实际控制人LI-MOUZHENG（郑立谋）投资设立，该公司目前已注销）于2008年2月21日共同出资组建。2007年11月23日，厦门恒兴与AMOY签署《中外合资经营企业合同》及《厦门艾茗生物医药科技有限公司章程》，约定双方同意在中国境内设立中外合资经营企业，中外合资企业投资总额及注册资本均为688万美元，其中厦门恒兴以等值于516万美元的人民币现金出资，占该公司注册资本的75%，AMOY以现金出资172万美元，占该公司注册资本的25%；双方首期出资不低于公司注册资本的20%，其中厦门恒兴以等值于103.2万美元的人民币现金出资，AMOY以现金出资34.4万美元，于《企业法人营业执照》领取之日起3个月内缴清；剩余出资于2009年11月30日前缴清。2007年12月25日，厦门市思明区投资事务局出具《关于同意中外合资设立厦门艾茗生物医药科技有限公司的批复》（厦思投资审[2007]62号），同意厦门恒兴与AMOY投资设立中外合资企业厦门艾茗生物医药科技有限公司相关事宜并同意前述两方于2007年11月23日签署的《中外合资经营企业合同》及《公司章程》。2008年2月1日，厦门艾茗生物医药科技有限公司召开董事会并作出决议，同意合营公司名称变更为“厦门艾德生物医药科技有限公司”；并同意相应修改中外合资经营企业合同及公司章程。同日，厦门恒兴及AMOY签署修改后的中外合资经营企业合同及公司章程修正案。2008年2月13日，厦门市外商投资局出具《关于厦门艾茗生物医药科技有限公司名称变更、地址变更的备案确认函》（厦外资制备[2008]012号），确认厦门艾茗生物医药科技有限公司中文名称变更为厦门艾德生物医药科技有限公司。艾德有限分别于2008年2月14日、2008年2月21日领取《外商投资企业批准证书》及《企业法人营业执照》（注册号：350200490001112）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 厦门艾德生物医药科技股份有限公司
- **公司简称**: 艾德生物
- **主营业务**: 肿瘤基因检测试剂、软件及配套仪器，并提供检测服务及药物临床研究服务。
- **经营范围**: 　　一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；第一类医疗器械生产；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；药物检测仪器销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：第二类医疗器械生产；第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营；检验检测服务；货物进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 厦门艾德生物医药科技股份有限公司的主营业务是肿瘤基因检测试剂、软件及配套仪器，并提供检测服务及药物临床研究服务。公司的主要产品是检测试剂、软件及配套仪器。公司荣获多项国家级及行业荣誉，包括“国家高新技术企业”、“国家企业技术中心”、“制造业单项冠军企业”、“国家知识产权示范企业”、“专精特新小巨人企业”、“博士后科研工作站”等资质，并获批设立“国家发改委基因检测技术应用示范中心”、“福建省肿瘤分子诊断企业工程技术研究中心”等。研发团队荣膺“全国工人先锋号”、研发骨干荣获“全国劳动模范”光荣称号，进一步体现了公司在技术创新领域的卓越成就。
- **法人代表**: 郑立谋
- **总经理**: 罗捷敏
- **董秘**: 陈英
- **成立日期**: 2008-02-21
- **注册资本(元)**: 39153.61万元
- **员工人数**: 1144
- **官方网站**: www.amoydx.com
- **注册地址**: 福建省厦门市海沧区鼎山路39号
- **办公地址**: 福建省厦门市海沧区鼎山路39号
- **上市日期**: 2017-08-02
- **所属省份**: 福建省
- **实际控制人**: LI-MOU ZHENG (18.96%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 郑立谋
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 13.86
- **所属行业**: 医疗器械 (BK0044)

---