## 中石科技 (300684)

### 基本信息

- **股票代码**: 300684
- **股票简称**: 中石科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:33:22

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京中石伟业科技股份有限公司
- **英文名称**: Jones Tech Plc
- **A股代码**: 300684
- **A股简称**: 中石科技
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 吴晓宁
- **注册资本(万元)**: 29950.9223
- **成立日期**: 1997-04-10
- **上市日期**: 2017-12-27
- **官方网站**: www.jones-corp.com
- **注册地址**: 北京市北京经济技术开发区东环中路3号
- **办公地址**: 北京市经济技术开发区东环中路3号
- **主营业务**: 导热材料、EMI屏蔽材料、电源滤波器的研发、设计、生产、销售与技术服务。
- **经营范围**: 经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务；本企业和成员企业生产所有的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止出口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依据批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 发行人是由中石有限整体变更设立的股份有限公司。2012年12月15日，中石有限召开股东会并通过决议，同意按照《公司法》的规定以整体变更的方式发起设立北京中石伟业科技股份有限公司。2012年12月17日，公司召开创立大会，全体发起人通过决议同意设立股份公司。2012年12月28日，公司取得北京市工商行政管理局核发的注册号为110302004679229的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京中石伟业科技股份有限公司
- **公司简称**: 中石科技
- **主营业务**: 高性能散热组件及屏蔽材料的研发、设计、生产、销售与技术服务。
- **经营范围**: 　　经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务；本企业和成员企业生产所有的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止出口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依据批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北京中石伟业科技股份有限公司的主营业务是高性能散热组件及屏蔽材料的研发、设计、生产、销售与技术服务。公司的主要产品是高导热石墨产品、导热界面材料、热管、均热板、热模组、EMI屏蔽材料、胶粘剂材料及密封材料等。
- **法人代表**: 吴晓宁
- **总经理**: 吴憾
- **董秘**: 张伟娜
- **成立日期**: 1997-04-10
- **注册资本(元)**: 29950.92万元
- **员工人数**: 834
- **官方网站**: www.jones-corp.com
- **注册地址**: 北京市大兴区经济技术开发区东环中路3号
- **办公地址**: 北京市大兴区经济技术开发区东环中路3号
- **上市日期**: 2017-12-27
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 吴晓宁 (18.94%)，叶露 (18.11%)，吴憾 (4.84%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 吴晓宁
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 8
- **所属行业**: 电子化学品 (BK0072)

---