## 晨化股份 (300610)

### 基本信息

- **股票代码**: 300610
- **股票简称**: 晨化股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:30:00

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 扬州晨化新材料股份有限公司
- **英文名称**: Yangzhou Chenhua New Material Co., Ltd.
- **A股代码**: 300610
- **A股简称**: 晨化股份
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 于子洲
- **注册资本(万元)**: 21500.798
- **成立日期**: 1995-05-12
- **上市日期**: 2017-02-13
- **官方网站**: www.yzch.cc
- **注册地址**: 江苏省宝应县曹甸镇镇中路231号
- **办公地址**: 江苏省宝应县淮江大道999号
- **主营业务**: 以氧化烯烃、脂肪醇、硅氧烷等为主要原料的精细化工新材料系列产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 甲基膦酸二甲酯、乙基膦酸二乙酯、三（β-氯乙基）磷酸酯、三（β-氯丙基）磷酸酯、聚氨酯粘合剂、汽车门窗胶、多用粘结胶研制、生产、销售（限本公司自产产品）。（以下经营项目不含危险化学品等工商登记前需许可项目）有机硅、表面活性剂、精细化工产品、建筑化工产品、建筑密封胶、烷基糖苷及其制品加工、销售；自营和代理各类商品的进出口业务，但国家限定企业经营或禁止进出口的商品除外。（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 发行人前身晨化集团（于2001年11月29日更名为晨化科技）成立于1995年5月，系由宝应县晨光化工厂、扬州琼花金刚石厂出资设立，注册资本1,010万元。发行人系由晨化科技整体变更设立。2013年6月9日，经公司临时股东会决议通过，同意公司整体变更为股份公司，即以晨化科技截至2013年1月31日经立信会计师事务所（特殊普通合伙）“信会师报字[2013]第113409号”《审计报告》审计的账面净资产值人民币223,944,983.22元为基础，扣除专项储备21,951,924.74元后为201,993,058.48元，按1：0.371的比例折为公司股份7,500.00万股，每股面值为人民币1元，共计股本人民币7,500.00万元，其余126,993,058.48元计入资本公积。由公司全体股东以各自所持公司股权对应的净资产按现有出资比例认缴。本次整体变更业经立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具的“信会师报字[2013]第113535号”《验资报告》审验。2013年7月12日，公司在江苏省扬州工商行政管理局办理工商变更登记，公司名称变更为扬州晨化新材料股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 扬州晨化新材料股份有限公司
- **公司简称**: 晨化股份
- **主营业务**: 氧化烯烃、脂肪醇、硅氧烷等为主要原料的精细化工新材料系列产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　甲基膦酸二甲酯、乙基膦酸二乙酯、三（β-氯乙基）磷酸酯、三（β-氯丙基）磷酸酯、聚氨酯粘合剂、汽车门窗胶、多用粘结胶研制、生产、销售（限本公司自产产品）。（以下经营项目不含危险化学品等工商登记前需许可项目）有机硅、表面活性剂、精细化工产品、建筑化工产品、建筑密封胶、烷基糖苷及其制品加工、销售；自营和代理各类商品的进出口业务，但国家限定企业经营或禁止进出口的商品除外。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 扬州晨化新材料股份有限公司的主营业务是氧化烯烃、脂肪醇、硅氧烷等为主要原料的精细化工新材料系列产品的研发、生产和销售。公司的主要产品是聚醚改性硅油、聚醚、聚醚胺、烷基糖苷、阻燃剂、硅橡胶。公司是国家人力资源和社会保障部批准的国家博士后科研工作站，是江苏省科学技术厅和江苏省财政厅授予的江苏省高固含水性聚氨酯树脂工程技术研究中心，是江苏省教育厅授予的江苏省企业研究生工作站，是江苏省经济和信息化委员会认定的企业技术中心，是江苏省发展与改革委员会授予的江苏省多功能非离子表面活性剂工程中心，确立了公司技术水平在行业内的优势地位；公司被国家知识产权局认定为国家知识产权优势企业；公司拥有完善先进的产品性能测试设备，被江苏省质量技术监督局,江苏省知识产权局授予“江苏省企业知识产权管理标准化示范单位”；被江苏省质量技术监督局,江苏省市场监督管理局和江苏省发展和改革委员会授予“江苏省质量信用AAA级企业”；公司获批国家级专精特新“小巨人”企业，荣获由中国石油和化学工业协会颁发的“全国石油和化学工业先进集体奖”“科学技术进步奖”一等奖；公司的“酚醛泡沫硅油制备方法”被评为中国氟硅行业优秀科技成果奖；公司科协被评为“江苏省示范企业科协”等荣誉。
- **法人代表**: 于子洲
- **总经理**: 于子洲
- **董秘**: 吴达明
- **成立日期**: 1995-05-12
- **注册资本(元)**: 21500.80万元
- **员工人数**: 767
- **官方网站**: www.yzch.cc
- **注册地址**: 江苏省扬州市宝应县曹甸镇镇中路231号
- **办公地址**: 江苏省扬州市宝应县淮江大道999号
- **上市日期**: 2017-02-13
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 于子洲 (23.83%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 于子洲
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 10.57
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---