## 怡达股份 (300721)

### 基本信息

- **股票代码**: 300721
- **股票简称**: 怡达股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:34:57

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏怡达化学股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Yida Chemical Co., Ltd.
- **A股代码**: 300721
- **A股简称**: 怡达股份
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 刘准
- **注册资本(万元)**: 16484.6739
- **成立日期**: 1996-06-20
- **上市日期**: 2017-11-15
- **官方网站**: www.yidachem.com
- **注册地址**: 江苏省江阴市西石桥球庄村
- **办公地址**: 江苏省江阴市西石桥球庄1号
- **主营业务**: 从事醇醚及醇醚酯类有机化工产品的技术研发、生产及销售。
- **经营范围**: 醇醚、醇醚醋酸酯系列产品的生产（按安全生产许可证所列范围经营）；危险化学品经营（按许可证所列范围和方式经营）；醇醚、醇醚醋酸酯系列产品（不含危险化学品）的生产；机动车制动液、汽车发动机冷却液产品的生产、销售；化工产品及原料（不含危险化学品）的销售；化工产品及其生产技术的研究、开发；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）；售电业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）一般项目：工程管理服务；新型催化材料及助剂销售；炼油、化工生产专用设备销售；环境保护专用设备销售；制冷、空调设备销售；仪器仪表销售；泵及真空设备销售；气体、液体分离及纯净设备销售；电子专用材料研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 1996年6月20日怡达有限设立。发行人系由怡达有限以2012年5月31日经审计的净资产折股，整体变更设立的股份有限公司。公司前身怡达有限于1996年6月20日设立，设立时注册资本为528万元。根据无锡大众会计师事务所于1996年5月22日出具的“锡众会师验内字(96)第053号”《关于江阴市怡达化工有限公司注册资本的验资报告》，截至1996年5月22日，怡达有限成立时的注册资本已足额缴纳。1996年6月20日，怡达有限取得江阴市工商局颁发的“25041742-3号”《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏怡达化学股份有限公司
- **公司简称**: 怡达股份
- **主营业务**: 醇醚及醇醚酯类有机化工产品的技术研发、生产及销售。
- **经营范围**: 　　醇醚、醇醚醋酸酯系列产品的生产(按安全生产许可证所列范围经营);危险化学品经营(按许可证所列范围和方式经营);醇醚、醇醚醋酸酯系列产品(不含危险化学品)的生产;机动车制动液、汽车发动机冷却液产品的生产、销售;化工产品及原料(不含危险化学品)的销售;化工产品及其生产技术的研究、开发;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);售电业务。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目：工程管理服务;新型催化材料及助剂销售;炼油、化工生产专用设备销售;环境保护专用设备销售;制冷、空调设备销售;仪器仪表销售;泵及真空设备销售;气体、液体分离及纯净设备销售;电子专用材料研发;技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)
- **公司简介**: 江苏怡达化学股份有限公司的主营业务是醇醚及醇醚酯类有机化工产品的技术研发、生产及销售。公司的主要产品是丙二醇醚及其酯类系列产品、乙二醇醚及其酯类系列产品、制动液、环氧丙烷、双氧水。
- **法人代表**: 刘准
- **总经理**: 刘准
- **董秘**: 刘丰
- **成立日期**: 1996-06-20
- **注册资本(元)**: 16484.67万元
- **员工人数**: 1009
- **官方网站**: www.yidachem.com
- **注册地址**: 江苏省无锡市江阴市西石桥球庄村
- **办公地址**: 江苏省无锡市江阴市西石桥球庄1号
- **上市日期**: 2017-11-15
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 刘准 (20.80%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 刘准
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 16.71
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---