## 华致酒行 (300755)

### 基本信息

- **股票代码**: 300755
- **股票简称**: 华致酒行
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:36:20

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 华致酒行连锁管理股份有限公司
- **英文名称**: Vats Liquor Chain Store Management Joint Stock Co., Ltd.
- **A股代码**: 300755
- **A股简称**: 华致酒行
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 批发业
- **法人代表**: 杨武勇
- **注册资本(万元)**: 41679.84
- **成立日期**: 2005-05-26
- **上市日期**: 2019-01-29
- **官方网站**: www.vatsliquor.com
- **注册地址**: 云南省迪庆州香格里拉经济开发区中心片区
- **办公地址**: 北京市东城区白桥大街15号嘉禾国信大厦CD座5层
- **主营业务**: 国内外精品酒水的营销和服务
- **经营范围**: 酒类、副食品、预包装食品、茶叶、农副产品、水产品、包装物、日用百货、日用杂品、五金交电、家用电器、照相器材、化工产品（不含危险品）、金属材料及装饰材料、服装、机械电子的批发及零售；货物及技术进出口（但国家限定经营和禁止出口的商品和技术除外）；企业管理、市场营销、商务、酒类科技的咨询服务；第二类增值电信业务；互联网信息服务；酒类拍卖业务、其他经济贸易与代理业务。（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司前身云南华致酒业有限公司于2005年5月26日由香格里拉金六福和王海峰出资设立。发行人是由华致酒行连锁管理有限公司整体变更设立的股份有限公司。2010年11月21日，华致有限召开董事会，同意华致有限整体变更为股份有限公司。同日，华致有限全体股东云南融睿、李大海、CV Wine、华泽集团、KKR、Pullock、新远景成长签订了《关于共同发起设立华致酒行连锁管理股份有限公司的发起人协议》。2010年11月23日，云南省商务厅出具云商资[2010]226号文，批复华致有限整体变更为股份有限公司。2010年11月25日，华兴会计师事务所出具了《华致酒行连锁管理股份有限公司（筹）验资报告》（闽华兴所[2010]验字H-006号），对出资情况进行了审验。2010年11月26日，公司依法在云南省工商局办理了工商变更登记，注册号为530000400005204。

### 雪球数据

- **公司全称**: 华致酒行连锁管理股份有限公司
- **公司简称**: 华致酒行
- **主营业务**: 销售白酒、进口葡萄酒和烈性酒等国内外优质中高端酒类产品和多元化服务。
- **经营范围**: 　　酒类、副食品、预包装食品、茶叶、农副产品、水产品、包装物、日用百货、日用杂品、五金交电、家用电器、照相器材、化工产品（不含危险品）、金属材料及装饰材料、服装、机械电子的批发及零售；货物及技术进出口（但国家限定经营和禁止出口的商品和技术除外）；企业管理、市场营销、商务、酒类科技的咨询服务；第二类增值电信业务；互联网信息服务；酒类拍卖业务、其他经济贸易与代理业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 华致酒行连锁管理股份有限公司的主营业务是销售白酒、进口葡萄酒和烈性酒等国内外优质中高端酒类产品和多元化服务。公司的主要产品是白酒。
- **法人代表**: 杨武勇
- **总经理**: 杨武勇
- **董秘**: 梁芳斌
- **成立日期**: 2005-05-26
- **注册资本(元)**: 41679.84万元
- **员工人数**: 1372
- **官方网站**: www.vatsliquor.com
- **注册地址**: 云南省迪庆藏族自治州香格里拉市经济开发区中心片区
- **办公地址**: 北京市东城区白桥大街15号嘉禾国信大厦CD座5层
- **上市日期**: 2019-01-29
- **所属省份**: 云南省
- **实际控制人**: 吴向东 (63.44%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 吴向东
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 16.79
- **所属行业**: 零售 (BK0058)

---