## 科顺股份 (300737)

### 基本信息

- **股票代码**: 300737
- **股票简称**: 科顺股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:35:37

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 科顺防水科技股份有限公司
- **英文名称**: Keshun Waterproof Technologies Co., Ltd.
- **A股代码**: 300737
- **A股简称**: 科顺股份
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 非金属矿物制品业
- **法人代表**: 陈伟忠
- **注册资本(万元)**: 110997.0006
- **成立日期**: 1996-10-10
- **上市日期**: 2018-01-25
- **官方网站**: www.keshun.com.cn
- **注册地址**: 广东省佛山市顺德区容桂红旗中路工业区38号之一
- **办公地址**: 广东省佛山市顺德区容桂红旗中路工业区38号之一
- **主营业务**: 从事新型建筑防水材料研发、生产、销售并提供防水工程施工服务
- **经营范围**: 防水材料、建筑材料、建筑机械成套设备的研发、制造、销售、技术服务，本公司产品的售后服务，防水工程施工；经营和代理各类商品及技术的进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 科顺防水科技股份有限公司科技股份有限公司系由广东科顺化工实业有限公司整体变更设立的股份有限公司。科顺防水科技股份有限公司的前身可追溯至原顺德市桂洲镇小王布精细化工厂，该化工厂成立于1992年7月9日，注册资金为12万元，登记的性质是集体所有制企业，主管部门为顺德县桂洲镇小黄圃管理区（后更名为顺德市桂洲镇小黄圃管理区，现更名为佛山市顺德区容桂街小黄圃社区居民委员会），住所为桂洲镇小王布眉蕉桥工业区。2015年4月30日，广东科顺化工实业有限公司召开股东会并且作出决议，全体股东一致同意广东科顺化工实业有限公司变更公司类型，由原有限责任公司按照账面净资产值折股整体变更设立股份有限公司。2015年5月15日，科顺防水科技股份有限公司召开创立大会并且作出决议，全体发起人一致同意设立科顺防水科技股份有限公司，审议通过了科顺防水科技股份有限公司筹办情况报告和公司章程，选举了科顺防水科技股份有限公司第一届董事会成员和第一届监事会成员等，并于同日召开首届董事会第一次会议及首届监事会第一次会议。2015年5月21日，科顺防水科技股份有限公司在佛山市顺德区市场安全监管局办理了工商变更登记，换领了《企业法人营业执照》（注册号：440681000003137），注册资本人民币18,000.00万元，法定代表人为陈伟忠。

### 雪球数据

- **公司全称**: 科顺防水科技股份有限公司
- **公司简称**: 科顺股份
- **主营业务**: 提供建筑防水综合解决方案。
- **经营范围**: 　　防水材料、建筑材料、建筑机械成套设备的研发、制造、销售、技术服务，本公司产品的售后服务，防水工程施工；经营和代理各类商品及技术的进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 科顺防水科技股份有限公司的主营业务是提供建筑防水综合解决方案。公司的主要产品是防水卷材、防水涂料、减隔震产品、防水工程施工。
- **法人代表**: 陈伟忠
- **总经理**: 方勇
- **董秘**: 李文东
- **成立日期**: 1996-10-10
- **注册资本(元)**: 110997.00万元
- **员工人数**: 3748
- **官方网站**: www.keshun.com.cn
- **注册地址**: 广东省佛山市顺德区容桂红旗中路工业区38号之一
- **办公地址**: 广东省佛山市顺德区容桂红旗中路工业区38号之一
- **上市日期**: 2018-01-25
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 陈伟忠 (24.62%)，阮宜宝 (6.83%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 陈伟忠
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 9.95
- **所属行业**: 建筑材料 (BK0015)

---