## 汉嘉设计 (300746)

### 基本信息

- **股票代码**: 300746
- **股票简称**: 汉嘉设计
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:35:58

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 汉嘉设计集团股份有限公司
- **英文名称**: Hanjia Design Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 300746
- **A股简称**: 汉嘉设计
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 专业技术服务业
- **法人代表**: 岑政平
- **注册资本(万元)**: 22573.8328
- **成立日期**: 1998-06-16
- **上市日期**: 2018-05-25
- **官方网站**: www.cnhanjia.com
- **注册地址**: 浙江省杭州市湖墅南路501号迪尚商务大厦
- **办公地址**: 浙江省杭州市湖墅南路501号
- **主营业务**: 建筑设计、装饰景观市政设计及EPC总承包等。
- **经营范围**: 许可项目：建设工程设计；国土空间规划编制；建设工程施工；建设工程勘察；人防工程设计；建筑智能化系统设计；建设工程监理；出版物印刷（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。一般项目：大数据服务；互联网数据服务；物联网应用服务；区块链技术相关软件和服务；智能控制系统集成；人工智能应用软件开发；信息系统集成服务；信息系统运行维护服务；软件开发；卫星技术综合应用系统集成；智能机器人的研发；智能机器人销售；人工智能硬件销售；工程管理服务；工程造价咨询业务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 本公司前身为成立于1993年2月23日的浙江城建建筑设计所，1998年6月16日改制为浙江城建建筑设计院有限公司。2007年3月22日，浙江城建设计集团股份有限公司召开创立大会，以有限公司截至2007年1月31日经审计的净资产248,977,479.21元折成1亿股，剩余净资产计入资本公积后整体变更设立股份有限公司。2007年3月22日，浙江天健会计师事务所有限公司对有限公司整体变更设立股份公司的注册资本和实收资本变更情况进行了审验，并出具了【浙天会验（2007）第21号】《验资报告》，确认本次出资已经足额到位。2007年3月28日，浙江城建设计集团股份有限公司向浙江省工商行政管理局办理了工商变更登记手续，并取得了注册号为【3300001001602】的《企业法人营业执照》。2008年4月8日公司更名为汉嘉设计集团股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 汉嘉设计集团股份有限公司
- **公司简称**: 汉嘉设计
- **主营业务**: 城市治理数字化整体解决方案（软件应用平台、数据服务）、城市治理机器人整体解决方案（城市治理机器人、少人化运营服务）、设计及咨询业务、EPC总承包业务。
- **经营范围**: 　　许可项目：建设工程设计；国土空间规划编制；建设工程施工；建设工程勘察；人防工程设计；建筑智能化系统设计；建设工程监理；出版物印刷（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。一般项目：大数据服务；互联网数据服务；物联网应用服务；区块链技术相关软件和服务；智能控制系统集成；人工智能应用软件开发；信息系统集成服务；信息系统运行维护服务；软件开发；卫星技术综合应用系统集成；智能机器人的研发；智能机器人销售；人工智能硬件销售；工程管理服务；工程造价咨询业务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 汉嘉设计集团股份有限公司的主营业务是城市治理数字化整体解决方案（软件应用平台、数据服务）、城市治理机器人整体解决方案（城市治理机器人、少人化运营服务）、设计及咨询业务、EPC总承包业务。公司的主要产品是建筑设计、装饰景观市政设计、EPC总承包服务。
- **法人代表**: 岑政平
- **总经理**: 程倬
- **董秘**: 李娴
- **成立日期**: 1998-06-16
- **注册资本(元)**: 22573.83万元
- **员工人数**: 2279
- **官方网站**: www.cnhanjia.com
- **注册地址**: 浙江省杭州市拱墅区湖墅南路501号
- **办公地址**: 浙江省杭州市拱墅区湖墅南路501号
- **上市日期**: 2018-05-25
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 岑政平 (47.75%)，欧薇舟 (4.52%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 岑政平
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 5.62
- **所属行业**: IT服务 (BK0086)

---