## 倍杰特 (300774)

### 基本信息

- **股票代码**: 300774
- **股票简称**: 倍杰特
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:37:09

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 倍杰特集团股份有限公司
- **英文名称**: BGT Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 300774
- **A股简称**: 倍杰特
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 生态保护和环境治理业
- **法人代表**: 权秋红
- **注册资本(万元)**: 40876.366
- **成立日期**: 2004-10-12
- **上市日期**: 2021-08-04
- **官方网站**: www.bgtwater.com
- **注册地址**: 北京市北京经济技术开发区荣华中路8号院8号楼4层501（北京自贸试验区高端产业片区亦庄组团）
- **办公地址**: 北京市北京经济技术开发区荣华中路8号院8号楼4层501（北京自贸试验区高端产业片区亦庄组团）
- **主营业务**: 污水资源化再利用和水深度处理。
- **经营范围**: 一般项目：机械设备销售；水污染治理；污水处理及其再生利用；水环境污染防治服务；雨水、微咸水及矿井水的收集处理及利用；智能水务系统开发；非常规水源利用技术研发；海洋工程关键配套系统开发；海水淡化处理；工程管理服务；合同能源管理；市政设施管理；水资源管理；专业保洁、清洗、消毒服务；环保咨询服务；生态恢复及生态保护服务；自然生态系统保护管理；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；工程和技术研究和试验发展；新材料技术研发；机械设备研发；软件开发；人工智能应用软件开发；对外承包工程；碳减排、碳转化、碳捕捉、碳封存技术研发；资源循环利用服务技术咨询；资源再生利用技术研发；环境保护专用设备制造；环境保护专用设备销售；水资源专用机械设备制造；专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；专用设备修理；新材料技术推广服务；新型膜材料制造；新型膜材料销售；信息系统集成服务；信息技术咨询服务；智能控制系统集成；工业互联网数据服务；工业控制计算机及系统制造；工业控制计算机及系统销售；云计算设备销售；数据处理服务；五金产品批发；五金产品零售；电气设备销售；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；货物进出口；企业总部管理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：建设工程设计；建设工程施工；施工专业作业。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 公司是由北京倍杰特国际环境技术有限公司采用整体变更方式设立的股份有限公司。2015年7月9日，北京市工商行政管理局通州分局核发了编号为2015000905的《企业名称变更申请核准告知书》，国家工商总局于2015年6月14日以“（国）名称变核内字[2015]第1675号”文核准公司名称变更为“倍杰特国际环境技术股份有限公司”。2015年8月17日，亚太会计师事务所出具的“亚会B审字(2015)502号”审计报告，根据审计报告，截至2015年6月30日，倍杰特有限经审计并确认的净资产为人民币166,018,701.86元。2015年8月18日，倍杰特有限召开股东会会议，一致同意将北京倍杰特国际环境技术有限公司整体变更为股份有限公司，以整体变更基准日2015年6月30日经审计的账面净资产166,018,701.86元折合成股份公司股本共计11,010.00万股，每股面值1元人民币，净资产大于股本部分记入资本公积。全体股东一致同意各发起人按照其在倍杰特有限的出资比例持有相应数额的股份。同日，倍杰特有限股东权秋红、张建飞、权思影签署《关于北京倍杰特国际环境技术有限公司整体变更设立为倍杰特国际环境技术股份有限公司的发起人协议》。2015年8月20日，北京亚太联华资产评估有限公司出具了“亚评报字[2015]137号”评估报告。根据评估报告，于评估基准日2015年6月30日，倍杰特有限经评估的净资产值为人民币18,660.77万元。2015年9月7日，亚太会计师事务所出具了“亚会B验字(2015)197号”《倍杰特国际环境技术股份有限公司（筹）验资报告》。根据验资报告确认，截至2015年6月30日，股份公司（筹）全体股东已将其拥有的倍杰特有限的账面净资产折合股本11,010.00万股，每股面值1元，净资产折合股本后的余额转为资本公积。2015年9月7日，公司全体发起人召开倍杰特创立大会暨2015年第一次临时股东大会，审议通过了整体变更股份有限公司的相关议案，选举产生了公司第一届董事会董事、第一届监事会中的股东代表监事（职工监事由职工代表大会选举产生），并于同日召开了第一届董事会第一次会议和第一届监事会第一次会议。2015年9月22日，公司取得了北京市工商行政管理局大兴分局核发的注册号为110302007539638的《企业法人营业执照》。2018年9月25日，公司召开2018年第二次临时股东大会，将公司名称变更为倍杰特集团股份有限公司。统一社会信用代码：911101157667548264。

### 雪球数据

- **公司全称**: 倍杰特集团股份有限公司
- **公司简称**: 倍杰特
- **主营业务**: 提供水处理解决方案、运营管理及技术服务、商品制造与销售服务。
- **经营范围**: 　　一般项目：机械设备销售；水污染治理；污水处理及其再生利用；水环境污染防治服务；雨水、微咸水及矿井水的收集处理及利用；智能水务系统开发；非常规水源利用技术研发；海洋工程关键配套系统开发；海水淡化处理；工程管理服务；合同能源管理；市政设施管理；水资源管理；专业保洁、清洗、消毒服务；环保咨询服务；生态恢复及生态保护服务；自然生态系统保护管理；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；工程和技术研究和试验发展；新材料技术研发；机械设备研发；软件开发；人工智能应用软件开发；对外承包工程；碳减排、碳转化、碳捕捉、碳封存技术研发；资源循环利用服务技术咨询；资源再生利用技术研发；环境保护专用设备制造；环境保护专用设备销售；水资源专用机械设备制造；专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；专用设备修理；新材料技术推广服务；新型膜材料制造；新型膜材料销售；信息系统集成服务；信息技术咨询服务；智能控制系统集成；工业互联网数据服务；工业控制计算机及系统制造；工业控制计算机及系统销售；云计算设备销售；数据处理服务；五金产品批发；五金产品零售；电气设备销售；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；货物进出口；企业总部管理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：建设工程设计；建设工程施工；施工专业作业。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 倍杰特集团股份有限公司的主营业务是提供水处理解决方案、运营管理及技术服务、商品制造与销售服务。公司的主要产品是水处理解决方案、运营管理及技术服务、商品制造与销售。公司作为国家级高新技术企业、国家级专精特新“小巨人”企业，始终坚持以技术立司、以技术强司。公司高度重视自主研发和技术创新工作，在着力解决水处理系统存在实际问题的过程中，不断进行技术研发与升级，已形成包括“高盐复杂废水减量化工艺技术”、“高含盐废水零排放分盐技术”、“中水高效回用工艺技术”、“盐湖提锂及盐湖综合开发工艺技术”等一系列自主研发的核心技术。截至本报告披露日，倍杰特已累计取得发明专利85项，实用新型专利148项，软件著作权12项，其中包括PCT国际专利申请2项和德国实用新型1项。报告期内，公司新增实用新型专利1项。
- **法人代表**: 权秋红
- **总经理**: 张建飞
- **董秘**: 张腾
- **成立日期**: 2004-10-12
- **注册资本(元)**: 40876.37万元
- **员工人数**: 815
- **官方网站**: www.bgtwater.com
- **注册地址**: 北京市大兴区北京经济技术开发区荣华中路8号院8号楼4层501(北京自贸试验区高端产业片区亦庄组团)
- **办公地址**: 北京市大兴区北京经济技术开发区荣华中路8号院8号楼4层501(北京自贸试验区高端产业片区亦庄组团)
- **上市日期**: 2021-08-04
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 权秋红 (40.38%)，张建飞 (14.93%)，权思影 (11.41%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 权秋红
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 4.57
- **所属行业**: 环境治理 (BK0081)

---