## 上海瀚讯 (300762)

### 基本信息

- **股票代码**: 300762
- **股票简称**: 上海瀚讯
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:36:39

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海瀚讯信息技术股份有限公司
- **英文名称**: Jushri Technologies, Inc
- **A股代码**: 300762
- **A股简称**: 上海瀚讯
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 胡世平
- **注册资本(万元)**: 62796.5772
- **成立日期**: 2006-03-20
- **上市日期**: 2019-03-14
- **官方网站**: www.jushri.com
- **注册地址**: 上海市嘉定区鹤友路258号
- **办公地址**: 上海市嘉定区鹤友路258号
- **主营业务**: 行业宽带移动通信设备的研发、制造、销售及工程实施。
- **经营范围**: 许可项目：各类工程建设活动；建筑智能化工程施工；货物进出口；技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。一般项目：话音、数据、图像及互联网等相关技术研发；通信设备生产与销售；计算机信息系统集成领域内的技术开发、技术转让、技术咨询和技术服务；计算机软硬件及外围设备制造（仅限分支机构经营）；信息系统集成服务；电子产品销售；雷达及配套设备制造（仅限分支机构经营）；智能机器人的研发；人工智能应用软件开发；智能机器人销售；数据处理和存储支持服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 2016年11月2日，瀚讯有限召开股东会会议，审议同意公司由有限责任公司变更为股份有限公司，并以股改基准日2016年4月30日公司经审计的账面净资产值383,421,619.79元按照1：0.2608的比例折股整体变更为股份公司，变更后股份公司的股份总数10,000万股人民币普通股，每股面值为人民币1元，净资产超过注册资本的部分283,421,619.79元计入股份公司的资本公积，公司注册资本额变更为人民币10,000万元。2016年11月8日，瀚讯有限全体股东暨股份公司全体发起人签署了《关于发起设立上海瀚讯信息技术股份有限公司发起人协议》。同日，公司召开了股份公司创立大会，上海瀚讯信息技术股份有限公司成立。2016年12月12日，公司取得了上海市工商行政管理局颁发的《营业执照》。公司统一社会信用代码为91310105786708165M。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海瀚讯信息技术股份有限公司
- **公司简称**: 上海瀚讯
- **主营业务**: 专网4G/5G通信装备的研制、生产和售后服务，提供专网宽带移动通信系统的设备及整体解决方案。
- **经营范围**: 　　许可项目：建设工程施工；建筑智能化系统设计；检验检测服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：软件开发；通信设备制造【分支机构经营】；货物进出口；技术进出口；通信设备销售；移动通信设备制造【分支机构经营】；移动通信设备销售；移动终端设备制造【分支机构经营】；移动终端设备销售；5G通信技术服务；电子元器件制造【分支机构经营】；集中式快速充电站；输配电及控制设备制造【分支机构经营】；先进电力电子装置销售；智能输配电及控制设备销售；卫星技术综合应用系统集成；卫星移动通信终端制造【分支机构经营】；卫星移动通信终端销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息技术咨询服务；工程和技术研究和试验发展；计算机软硬件及外围设备制造【分支机构经营】；信息系统集成服务；电子产品销售；雷达及配套设备制造【分支机构经营】；智能机器人的研发；智能机器人销售；人工智能应用软件开发；数据处理和存储支持服务；网络设备制造【分支机构经营】；网络设备销售；物联网设备制造【分支机构经营】；物联网设备销售；集成电路芯片设计及服务；非居住房地产租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 上海瀚讯信息技术股份有限公司的主营业务是专网4G/5G通信装备的研制、生产和售后服务，提供专网宽带移动通信系统的设备及整体解决方案。公司的主要产品是宽带移动通信设备、其他产品。
- **法人代表**: 胡世平
- **总经理**: 胡世平
- **董秘**: 顾小华
- **成立日期**: 2006-03-20
- **注册资本(元)**: 62796.58万元
- **员工人数**: 622
- **官方网站**: www.jushri.com
- **注册地址**: 上海市嘉定区鹤友路258号
- **办公地址**: 上海市嘉定区鹤友路258号
- **上市日期**: 2019-03-14
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 卜智勇 (3.81%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 胡世平
- **高管人数**: 7
- **发行价格**: 16.28
- **所属行业**: 军工电子 (BK0091)

---