## 贝仕达克 (300822)

### 基本信息

- **股票代码**: 300822
- **股票简称**: 贝仕达克
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:39:16

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳贝仕达克技术股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Bestek Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 300822
- **A股简称**: 贝仕达克
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 肖萍
- **注册资本(万元)**: 31153.62
- **成立日期**: 2010-05-14
- **上市日期**: 2020-03-13
- **官方网站**: www.szbtk.com
- **注册地址**: 广东省深圳市龙岗区龙岗街道龙西社区学园路第三工业区22栋、23栋、34栋、37栋
- **办公地址**: 广东省深圳市龙岗区龙岗街道龙西社区学园路第三工业区22栋、23栋、34栋、37栋
- **主营业务**: 智能控制器及智能产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 一般经营项目：动力电池产品、医疗电子产品、汽车电子产品、智能家居产品、电子自动化设备、电子智能控制器、传感器、家用电器、照明电器、模具、塑胶制品、智能电动自行车、物联网设备、嵌入式软件的研发与销售，国内贸易（不含专营、专控、专卖商品），货物及技术进出口（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。许可经营项目：电子智能控制器、传感器、动力电池产品、医疗电子产品、汽车电子产品、光机电一体化产品、LED产品、电子自动化设备、家用电器、照明电器、智能电气的生产加工。
- **公司简介**: 公司成立于2017年8月4日，注册资本为7,200万元，由贝仕有限整体变更设立。2017年8月，全体股东签订了《发起人协议》，约定以2017年4月30日经审计的账面净资产14,909.77万元为基础，按1:0.4829的比例折为7,200万股，每股面值1元，余额计入资本公积；天健对注册资本实收情况进行了审验并出具了《验资报告》；深圳市市场监督管理局核发了《营业执照》。根据《中华人民共和国企业所得税法》等相关规定，贝仕有限整体变更为股份公司的过程中，法人股东无需缴纳所得税款项。根据《财政部国家税务总局关于将国家自主创新示范区有关税收试点政策推广到全国范围实施的通知》（财税〔2015〕116号）等相关规定，个人股东获得转增的股本，适用20%税率征收个人所得税，可根据实际情况在不超过5个公历年度内（含）分期缴纳，肖萍和李清文已按规定履行纳税义务。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳贝仕达克技术股份有限公司
- **公司简称**: 贝仕达克
- **主营业务**: 智能控制器及智能产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般经营项目：动力电池产品、医疗电子产品、汽车电子产品、智能家居产品、电子自动化设备、电子智能控制器、传感器、家用电器、照明电器、模具、塑胶制品、智能电动自行车、物联网设备、嵌入式软件的研发与销售，国内贸易（不含专营、专控、专卖商品），货物及技术进出口（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。许可经营项目：电子智能控制器、传感器、动力电池产品、医疗电子产品、汽车电子产品、光机电一体化产品、LED产品、电子自动化设备、家用电器、照明电器、智能电气的生产加工。
- **公司简介**: 深圳贝仕达克技术股份有限公司的主营业务是智能控制器及智能产品的研发、生产和销售。公司的主要产品是智能控制器业务、智能产品业务。
- **法人代表**: 肖萍
- **总经理**: 肖萍
- **董秘**: 方颖娇
- **成立日期**: 2010-05-14
- **注册资本(元)**: 31153.62万元
- **员工人数**: 2433
- **官方网站**: www.szbtk.com
- **注册地址**: 广东省深圳市龙岗区龙岗街道龙西社区学园路第三工业区22栋、23栋、34栋、37栋
- **办公地址**: 广东省深圳市龙岗区龙岗街道龙西社区学园路第三工业区22栋、23栋、34栋、37栋
- **上市日期**: 2020-03-13
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 李清文 (53.92%)，肖萍 (15.63%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 肖萍
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 23.57
- **所属行业**: 消费电子 (BK0024)

---