## 美瑞新材 (300848)

### 基本信息

- **股票代码**: 300848
- **股票简称**: 美瑞新材
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:40:33

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 美瑞新材料股份有限公司
- **英文名称**: Miracll Chemicals Co., Ltd.
- **A股代码**: 300848
- **A股简称**: 美瑞新材
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 王仁鸿
- **注册资本(万元)**: 42788.7627
- **成立日期**: 2009-09-04
- **上市日期**: 2020-07-20
- **官方网站**: www.miracll.com
- **注册地址**: 山东省烟台市烟台开发区长沙大街35号
- **办公地址**: 山东省烟台开发区长沙大街35号
- **主营业务**: 热塑性聚氨酯弹体(TPU)的研发、生产研发、生产与销售。
- **经营范围**: 一般项目：化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；塑料制品制造；塑料制品销售；合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；专用化学产品制造（不含危险化学品）；生物化工产品技术研发；高性能纤维及复合材料销售；3D打印基础材料销售；工程塑料及合成树脂销售；高性能密封材料销售；新型膜材料销售；高品质合成橡胶销售；工业控制计算机及系统销售；工程和技术研究和试验发展；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；新材料技术推广服务；货物进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：检验检测服务；危险化学品经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 2015年6月3日，山东美瑞召开股东会并作出决议：同意以2015年6月30日为审计、评估基准日将山东美瑞整体变更为股份有限公司。2015年8月5日，山东美瑞召开股东会并作出决议：对信会师报字[2015]第211362号《审计报告》的审计结果及中天华资评报字(2015)第1284号《评估报告》的评估结果予以确认；山东美瑞以变更基准日2015年6月30日经审计的账面净资产折合股份总数4,000万股，每股面值1元，净资产中剩余的273.45万元列入股份公司的资本公积。2015年8月8日，美瑞新材全体发起人签署了《发起人协议书》。同年8月9日，立信会计师事务所出具信会师报字[2015]第211235号《验资报告》，对本次整体变更的出资情况予以审验。2015年8月28日，美瑞新材在烟台市工商行政管理局办理完成变更登记手续，取得注册号为370635200012959的《营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 美瑞新材料股份有限公司
- **公司简称**: 美瑞新材
- **主营业务**: 聚氨酯新材料（TPU、PUR、PUD、PBS）及功能化工品原料（特种异氰酸酯、特种胺）的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；塑料制品制造；塑料制品销售；合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；专用化学产品制造（不含危险化学品）；生物化工产品技术研发；高性能纤维及复合材料销售；3D打印基础材料销售；工程塑料及合成树脂销售；高性能密封材料销售；新型膜材料销售；高品质合成橡胶销售；工业控制计算机及系统销售；工程和技术研究和试验发展；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；新材料技术推广服务；货物进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：检验检测服务；危险化学品经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 美瑞新材料股份有限公司的主营业务是聚氨酯新材料（TPU、PUR、PUD、PBS）及功能化工品原料（特种异氰酸酯、特种胺）的研发、生产和销售。公司的主要产品是TPU、PUR、PUD、PBS。
- **法人代表**: 王仁鸿
- **总经理**: 张生
- **董秘**: 都英涛
- **成立日期**: 2009-09-04
- **注册资本(元)**: 42788.76万元
- **员工人数**: 651
- **官方网站**: www.miracll.com
- **注册地址**: 山东省烟台市福山区开发区长沙大街35号
- **办公地址**: 山东省烟台市福山区开发区长沙大街35号
- **上市日期**: 2020-07-20
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 王仁鸿 (48.98%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王仁鸿
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 28.18
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---