## 英杰电气 (300820)

### 基本信息

- **股票代码**: 300820
- **股票简称**: 英杰电气
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:39:11

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 四川英杰电气股份有限公司
- **英文名称**: Sichuan Injet Electric Co., Ltd.
- **A股代码**: 300820
- **A股简称**: 英杰电气
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 王军
- **注册资本(万元)**: 22161.8988
- **成立日期**: 1996-01-16
- **上市日期**: 2020-02-13
- **官方网站**: www.injet.cn
- **注册地址**: 四川省德阳市金沙江西路686号
- **办公地址**: 四川省德阳市金沙江西路686号
- **主营业务**: 以功率控制电源、特种电源为代表的工业电源设备研发、生产与销售。
- **经营范围**: 一般项目：新能源原动设备制造；新能源原动设备销售；储能技术服务；新兴能源技术研发；太阳能发电技术服务；光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；电池销售；蓄电池租赁；光伏发电设备租赁；工业自动控制系统装置制造；工业自动控制系统装置销售；电力设施器材制造；电力设施器材销售；机械电气设备制造；机械电气设备销售；电子元器件制造；电力电子元器件制造；电力电子元器件销售；先进电力电子装置销售；输配电及控制设备制造；智能输配电及控制设备销售；充电桩销售；机械设备研发；软件开发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；技术进出口；货物进出口；工业互联网数据服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：发电业务、输电业务、供（配）电业务；输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验；电气安装服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 本公司前身为四川英杰电气有限公司。1996年1月，王军、周英怀、肖林共同出资设立德阳市阳光电气有限公司，并在德阳市工商行政管理局登记注册，设立时注册资本50.01万元，《企业法人营业执照》注册号为20515584-X。2000年10月，德阳市阳光电气有限公司更名为四川德阳阳光电气有限公司，2002年9月更名为四川英杰电气有限公司。本公司是由英杰有限整体变更设立的股份有限公司。2010年12月12日，英杰有限王军、周英怀等39名股东签订了《发起人协议书》，同意英杰有限整体变更设立为股份有限公司。英杰有限以经瑞华会计所出具的“中瑞岳华专审字[2010]第2453号”《审计报告》审计确认的截至2010年11月30日的净资产95,906,069.88元，按照1∶0.46921的比例折为股本4,500万股，每股面值人民币1元，净资产扣除折合股本后的余额50,906,069.88元计入资本公积。各发起人按照各自在英杰有限所占注册资本的比例，划分为对公司的股权比例。2010年12月22日，公司在德阳市工商行政管理局完成工商登记，取得了注册号为510600000038548的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 四川英杰电气股份有限公司
- **公司简称**: 英杰电气
- **主营业务**: 功率控制电源、特种电源为代表的工业电源设备的研发、生产与销售以及新能源汽车充电桩/站的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：新能源原动设备制造；新能源原动设备销售；储能技术服务；新兴能源技术研发；太阳能发电技术服务；光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；电池销售；蓄电池租赁；光伏发电设备租赁；工业自动控制系统装置制造；工业自动控制系统装置销售；电力设施器材制造；电力设施器材销售；机械电气设备制造；机械电气设备销售；电子元器件制造；电力电子元器件制造；电力电子元器件销售；先进电力电子装置销售；输配电及控制设备制造；智能输配电及控制设备销售；充电桩销售；机械设备研发；软件开发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；技术进出口；货物进出口；工业互联网数据服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：发电业务、输电业务、供（配）电业务；输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验；电气安装服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 四川英杰电气股份有限公司的主营业务是功率控制电源、特种电源为代表的工业电源设备的研发、生产与销售以及新能源汽车充电桩/站的研发、生产和销售。公司的主要产品是工业电源设备、新能源汽车充电桩。截至2024年底已获55件授权专利，并荣获行业十大优秀供应商品牌及质量卓越奖。
- **法人代表**: 王军
- **总经理**: 周英怀
- **董秘**: 刘世伟
- **成立日期**: 1996-01-16
- **注册资本(元)**: 22161.90万元
- **员工人数**: 1526
- **官方网站**: www.injet.cn
- **注册地址**: 四川省德阳市旌阳区金沙江西路686号
- **办公地址**: 四川省德阳市旌阳区金沙江西路686号
- **上市日期**: 2020-02-13
- **所属省份**: 四川省
- **实际控制人**: 王军 (33.44%)，周英怀 (32.85%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王军
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 33.66
- **所属行业**: 其他电源设备 (BK0097)

---