## 浙江力诺 (300838)

### 基本信息

- **股票代码**: 300838
- **股票简称**: 浙江力诺
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:40:03

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江力诺流体控制科技股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Lenor Flow Control Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 300838
- **A股简称**: 浙江力诺
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 陈晓宇
- **注册资本(万元)**: 13797.8
- **成立日期**: 2003-01-09
- **上市日期**: 2020-06-08
- **官方网站**: zj-lenor.com
- **注册地址**: 浙江省温州市瑞安市上望街道望海路2899号
- **办公地址**: 浙江省瑞安市高新技术（阁巷）园区围一路99号
- **主营业务**: 工业控制阀的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 一般项目：工业自动控制系统装置制造；工业自动控制系统装置销售；特种设备销售；阀门和旋塞研发；普通阀门和旋塞制造（不含特种设备制造）；阀门和旋塞销售；仪器仪表修理；工业控制计算机及系统销售；智能控制系统集成；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；黑色金属铸造；货物进出口（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：特种设备制造；特种设备安装改造修理（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 公司的前身力诺有限原名瑞安市力诺控制设备有限公司，系由陈晓宇、任翔、吴平、王秀国、戴美春、余建平以自有的货币资金出资共同投资组建的有限责任公司，主要从事阀门及阀门配件制造、销售。2012年10月20日，力诺有限股东会通过决议，拟将力诺有限整体变更设立为浙江力诺流体控制科技股份有限公司，2012年11月16日，力诺控制完成了章程修改并依法办理工商变更登记，取得注册号为330381000008323的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江力诺流体控制科技股份有限公司
- **公司简称**: 浙江力诺
- **主营业务**: 工业控制阀的研发、生产、销售和售后服务。
- **经营范围**: 　　一般项目：工业自动控制系统装置制造；工业自动控制系统装置销售；特种设备销售；阀门和旋塞研发；普通阀门和旋塞制造（不含特种设备制造）；阀门和旋塞销售；仪器仪表修理；工业控制计算机及系统销售；智能控制系统集成；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；黑色金属铸造；货物进出口（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：特种设备制造；特种设备安装改造修理（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 浙江力诺流体控制科技股份有限公司的主营业务是工业控制阀的研发、生产、销售和售后服务。公司的主要产品是控制阀、工艺阀、定位器以及配件等。公司被认定为国家级专精特新“小巨人”企业、国家高新技术企业、国家知识产权优势企业、符合《机电产品再制造行业规范条件》企业名单（第一批）、浙江省绿色低碳工厂、浙江省力诺流体智能测控装备研究院、省级高新技术企业研究开发中心、省级工业设计中心等。
- **法人代表**: 陈晓宇
- **总经理**: 陈晓宇
- **董秘**: 冯辉彬
- **成立日期**: 2003-01-09
- **注册资本(元)**: 13797.80万元
- **员工人数**: 885
- **官方网站**: www.zj-lenor.com
- **注册地址**: 浙江省温州市瑞安市上望街道望海路2899号
- **办公地址**: 浙江省温州市瑞安市上望街道望海路2899号
- **上市日期**: 2020-06-08
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 陈晓宇 (23.01%)，王秀国 (7.89%)，戴美春 (7.80%)，余建平 (6.02%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 陈晓宇
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 10.78
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---