## 浙矿股份 (300837)

### 基本信息

- **股票代码**: 300837
- **股票简称**: 浙矿股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:40:00

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙矿重工股份有限公司
- **英文名称**: Zhe Kuang Heavy Industry Co., Ltd.
- **A股代码**: 300837
- **A股简称**: 浙矿股份
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 陈利华
- **注册资本(万元)**: 10000.1756
- **成立日期**: 2003-09-04
- **上市日期**: 2020-06-05
- **官方网站**: www.cnzkzg.com
- **注册地址**: 浙江省湖州市长兴县和平镇工业园区
- **办公地址**: 浙江省长兴县和平镇工业园区
- **主营业务**: 破碎、筛选成套设备的研发、设计、生产和销售。
- **经营范围**: 一般项目：专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；矿山机械制造；环境保护专用设备制造；矿山机械销售；环境保护专用设备销售；普通机械设备安装服务；生产线管理服务；资源循环利用服务技术咨询；软件开发；机械设备研发；资源再生利用技术研发；建筑废弃物再生技术研发；建筑砌块制造；建筑材料销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：矿产资源（非煤矿山）开采；城市建筑垃圾处置（清运）；货物进出口；技术进出口（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 2013年5月26日，经长虹路桥股东会决议通过，有限公司整体变更设立股份公司，同时更名为“浙江浙矿重工股份有限公司”。具体方案以经中汇会计所审计的长虹路桥截至2013年2月28日的账面净资产99,615,720.70元（母公司口径）扣除用于安全生产的专项储备金后的剩余净资产99,520,389.92元为基准，折合股份总数5,100万股，每股面值1元，剩余的净资产48,520,389.92元计入资本公积。2013年5月30日，长虹路桥全体7名发起人签署《发起人协议书》。2013年6月14日，中汇会计所出具“中汇会验[2013]2469号”《验资报告》，对本次整体变更的出资情况予以审验，确认：截至2013年6月11日止，长虹路桥全体发起人已按约定足额缴纳相应出资。2013年7月9日，公司在湖州市工商行政管理局注册登记，取得注册号为330522000002767号《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙矿重工股份有限公司
- **公司简称**: 浙矿重工
- **主营业务**: 绿色、智能装备的研发、设计、生产、销售和售后服务。
- **经营范围**: 　　一般项目：专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；矿山机械制造；环境保护专用设备制造；矿山机械销售；环境保护专用设备销售；普通机械设备安装服务；生产线管理服务；资源循环利用服务技术咨询；软件开发；机械设备研发；资源再生利用技术研发；建筑废弃物再生技术研发；建筑砌块制造；建筑材料销售(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：矿产资源（非煤矿山）开采；城市建筑垃圾处置（清运）；货物进出口；技术进出口(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。
- **公司简介**: 浙矿重工股份有限公司的主营业务是绿色、智能装备的研发、设计、生产、销售和售后服务。公司的主要产品是破碎、筛选成套设备和相关配件。公司是国家高新技术企业，工信部专精特新“小巨人”企业，国家知识产权示范企业，浙江制造品字标企业，公司以“高效智能化专用设备省级高新技术企业研究开发中心”、“院士专家工作站”、“博士后专家工作站”为依托，先后申报和实施了多项国家级和省级项目，参与起草制定了部分装备的行业标准、团体标准，主导产品和核心技术成果曾获国家级重点新产品、浙江省科学技术奖、浙江省制造精品、浙江省首台（套）产品等荣誉。公司在矿用装备节能环保化、智能信息化、集约成套化方面不断探索优化，积累和掌握了多项核心技术，公司目前拥有有效专利106项（其中发明专利70项，包含美国发明专利1项）；软件著作权13项；申请5项PCT国际发明专利，12项发明专利（包含1项欧洲发明专利）和29项实用新型专利正在审查。公司研发的“硬岩机制砂石高效加工成套装备技术”入选了自然资源部矿产资源节约和综合利用先进适用技术目录（2022版），研发的“采矿设备智能化管理解决方案”入选了工信部2023年度智能制造系统解决方案揭榜挂帅项目。2024年，凭借优异的研发创新和知识产权管理能力入选了国家专利产业化样板培育库首批入库企业。
- **法人代表**: 陈利华
- **总经理**: 陈利华
- **董秘**: 林为民
- **成立日期**: 2003-09-04
- **注册资本(元)**: 10000.18万元
- **员工人数**: 476
- **官方网站**: www.cnzkzg.com
- **注册地址**: 浙江省湖州市长兴县和平镇工业园区
- **办公地址**: 浙江省湖州市长兴县和平镇工业园区
- **上市日期**: 2020-06-05
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 陈利华 (36.89%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 陈利华
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 17.57
- **所属行业**: 专用设备 (BK0018)

---