## 爱美客 (300896)

### 基本信息

- **股票代码**: 300896
- **股票简称**: 爱美客
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:42:37

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 爱美客技术发展股份有限公司
- **英文名称**: Imeik Technology Development Co., Ltd.
- **A股代码**: 300896
- **A股简称**: 爱美客
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 简军
- **注册资本(万元)**: 30259.2061
- **成立日期**: 2004-06-09
- **上市日期**: 2020-09-28
- **官方网站**: www.imeik.com.cn
- **注册地址**: 北京市昌平区科技园区白浮泉路10号北控科技大厦4层416B室
- **办公地址**: 北京市朝阳区建国路甲92号世茂大厦C座21层
- **主营业务**: 生物医用材料及生物医药的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 药品、生物制品、医疗器械、化妆品的技术开发、转让；新型药用辅料的开发、生产；货物进出口、技术进出口、代理进出口；企业管理咨询（不含中介服务）；销售（含网上销售）医疗器械、化妆品；批发、零售（含网上销售）食品；批发（含网上销售）药品。生产医疗器械III类：III-6846-1植入器材。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；该公司2018年10月17日前为内资企业，于2018年10月17日变更为外商投资企业；批发、零售（含网上销售）食品、批发（含网上销售）药品以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 公司是国内生物医用软组织修复材料领域的创新型领先企业。公司立足于生物医用材料的研发和转化，致力于重组蛋白和多肽等生物医药的开发，已成功实现注射类透明质酸钠系列产品及聚对二氧环己酮面部埋植线的产业化，并建立了医用几丁糖、聚乳酸等生物医用材料的产品技术转化平台，产品临床应用涵盖医疗美容、外科修复以及代谢疾病治疗等领域。公司是首家取得国家药监局批准用于面部软组织修复的注射用透明质酸钠医疗器械产品注册证书的国内企业。截至报告期末，公司已拥有五款获国家药监局批准的III类注射用透明质酸钠系列产品，为获得国家药监局批准的同类产品最多的企业。公司五款产品在配方组份、注射部位、注射体验等方面有所不同，能够满足多个细分市场的消费需求。此外，公司已于2019年5月取得聚对二氧环己酮面部埋植线的III类医疗器械注册证书，为首款取得国家药监局批准的面部埋植线产品。

### 雪球数据

- **公司全称**: 爱美客技术发展股份有限公司
- **公司简称**: 爱美客
- **主营业务**: 生物医用材料及生物医药的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　药品、生物制品、医疗器械、化妆品的技术开发、转让；新型药用辅料的开发、生产；货物进出口、技术进出口、代理进出口；企业管理咨询(不含中介服务)；销售(含网上销售)医疗器械、化妆品；批发、零售(含网上销售)食品；批发(含网上销售)药品；生产医疗器械III类：III-6846-1植入器材；生产化妆品。(该公司2018年10月17日前为内资企业，于2018年10月17日变更为外商投资企业；市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；批发、零售(含网上销售)食品、批发(含网上销售)药品、生产化妆品以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)。
- **公司简介**: 爱美客技术发展股份有限公司的主营业务是生物医用材料及生物医药的研发、生产和销售。公司的主要产品是Ⅲ类医疗器械、注射类皮肤填充剂产品。
- **法人代表**: 简军
- **总经理**: 石毅峰
- **董秘**: 简勇
- **成立日期**: 2004-06-09
- **注册资本(元)**: 30259.21万元
- **员工人数**: 1223
- **官方网站**: www.imeik.net/cn/
- **注册地址**: 北京市昌平区科技园区白浮泉路10号北控科技大厦4层416B室
- **办公地址**: 北京市朝阳区建国路甲92号世茂大厦C座21层
- **上市日期**: 2020-09-28
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 简军 (38.17%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 简军
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 118.27
- **所属行业**: 美容护理 (BK0082)

---