## 松原安全 (300893)

### 基本信息

- **股票代码**: 300893
- **股票简称**: 松原安全
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:42:29

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江松原汽车安全系统股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Songyuan Automotive Safety Systems Co., Ltd.
- **A股代码**: 300893
- **A股简称**: 松原安全
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 汽车制造业
- **法人代表**: 胡铲明
- **注册资本(万元)**: 47277.9708
- **成立日期**: 2001-07-06
- **上市日期**: 2020-09-24
- **官方网站**: www.songyuansafety.com
- **注册地址**: 浙江省余姚市牟山镇运河沿路1号
- **办公地址**: 浙江省余姚市牟山镇运河沿路1号
- **主营业务**: 从事汽车安全带总成及零部件等汽车被动安全系统产品及特殊座椅安全装置的研发、设计、生产、销售及服务。
- **经营范围**: 一般项目：汽车零部件研发；汽车零部件及配件制造；汽车零配件批发；汽车零配件零售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：进出口代理；货物进出口；技术进出口（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 公司是国内领先的汽车被动安全系统一级供应商之一，专业从事汽车安全带总成及零部件等汽车被动安全系统产品及特殊座椅安全装置的研发、设计、生产、销售及服务。公司同时为国内外主流汽车整车厂及座椅厂提供汽车被动安全系统解决方案及特殊座椅安全装置。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江松原汽车安全系统股份有限公司
- **公司简称**: 松原安全
- **主营业务**: 汽车安全带总成、安全气囊、方向盘、汽车电子等汽车安全系统产品及特殊座椅安全装置的研发、生产、销售及服务。
- **经营范围**: 　　一般项目：汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;汽车零制造;汽车零配件批发;汽车零配件零售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：进出口代理;货物进出口;技术进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)。
- **公司简介**: 浙江松原汽车安全系统股份有限公司的主营业务是汽车安全带总成、安全气囊、方向盘、汽车电子等汽车安全系统产品及特殊座椅安全装置的研发、生产、销售及服务。公司的主要产品是安全带总成、安全气囊及方向盘、汽车电子。
- **法人代表**: 胡铲明
- **总经理**: 胡凯纳
- **董秘**: 张毕峰
- **成立日期**: 2001-07-06
- **注册资本(元)**: 47277.97万元
- **员工人数**: 1423
- **官方网站**: www.songyuansafety.com
- **注册地址**: 浙江省宁波市余姚市牟山镇运河沿路1号
- **办公地址**: 浙江省宁波市余姚市牟山镇运河沿路1号
- **上市日期**: 2020-09-24
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 胡铲明 (44.22%)，沈燕燕 (18.74%)，胡凯纳 (6.13%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 胡铲明
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 13.47
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---