## 中科海讯 (300810)

### 基本信息

- **股票代码**: 300810
- **股票简称**: 中科海讯
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:38:43

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京中科海讯数字科技股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Zhongkehaixun Digital S and T Co., Ltd.
- **A股代码**: 300810
- **A股简称**: 中科海讯
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 张秋生
- **注册资本(万元)**: 11805
- **成立日期**: 2005-07-18
- **上市日期**: 2019-12-06
- **官方网站**: www.zhongkehaixun.com
- **注册地址**: 北京市海淀区地锦路33号院1号楼3层S6306室
- **办公地址**: 北京市海淀区地锦路33号院中科海讯大厦
- **主营业务**: 声纳领域相关产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；数据处理服务；软件开发；软件销售；计算机软硬件及外围设备制造；雷达及配套设备制造；通信设备制造；导航、测绘、气象及海洋专用仪器制造；海洋环境监测与探测装备制造；水下系统和作业装备制造；计算机系统服务；计算机软硬件及辅助设备批发；计算机软硬件及辅助设备零售；电子产品销售；机械设备销售；通讯设备销售；导航、测绘、气象及海洋专用仪器销售；环境监测专用仪器仪表销售；水下系统和作业装备销售；信息系统集成服务；移动终端设备制造；数据处理和存储支持服务；云计算装备技术服务；云计算设备制造；云计算设备销售；工业控制计算机及系统制造；工业控制计算机及系统销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：检验检测服务；认证服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 公司系由海讯有限整体变更设立的股份有限公司。2016年3月1日，海讯有限全体股东签署了《发起人协议》，同意以截至2015年11月30日经审计的净资产人民币127,250,999.58元，折合股本总额5,400.00万股，余额计入资本公积；公司名称变更为“北京中科海讯数字科技股份有限公司”。2016年3月1日，股份公司召开创立大会暨首次股东大会，审议通过了《关于整体变更设立北京中科海讯数字科技股份有限公司的议案》。2016年3月31日，瑞华会计师事务所出具“瑞华验字[2016]01300009号”《验资报告》，对海讯有限整体变更设立股份公司的出资情况进行了审验。2016年3月31日，经北京市工商局海淀分局登记核准，中科海讯取得统一社会信用代码为9111010877766050XL的《营业执照》，注册资本为5,400万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京中科海讯数字科技股份有限公司
- **公司简称**: 中科海讯
- **主营业务**: 国家特种电子信息行业声纳装备领域相关产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；数据处理服务；软件开发；软件销售；计算机软硬件及外围设备制造；雷达及配套设备制造；通信设备制造；导航、测绘、气象及海洋专用仪器制造；海洋环境监测与探测装备制造；水下系统和作业装备制造；计算机系统服务；计算机软硬件及辅助设备批发；计算机软硬件及辅助设备零售；电子产品销售；机械设备销售；通讯设备销售；导航、测绘、气象及海洋专用仪器销售；环境监测专用仪器仪表销售；水下系统和作业装备销售；信息系统集成服务；移动终端设备制造；数据处理和存储支持服务；云计算装备技术服务；云计算设备制造；云计算设备销售；工业控制计算机及系统制造；工业控制计算机及系统销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：检验检测服务；认证服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北京中科海讯数字科技股份有限公司的主营业务是国家特种电子信息行业声纳装备领域相关产品的研发、生产和销售。公司的主要产品是信号处理平台、声纳系统、水声大数据、仿真训练系统、无人探测系统、数据计算中心。截至2025年6月30日，公司拥有已获得授权的发明专利27项，比去年同期增加4项；实用新型专利13项；外观设计专利3项；软件著作权220项，比去年同期增加12项；正在申请的发明专利17项。
- **法人代表**: 张秋生
- **总经理**: 张战军
- **董秘**: 姚浩杰
- **成立日期**: 2005-07-18
- **注册资本(元)**: 11805.00万元
- **员工人数**: 392
- **官方网站**: www.zhongkehaixun.com
- **注册地址**: 北京市海淀区地锦路33号院1号楼3层S6306室
- **办公地址**: 北京市海淀区地锦路15号院6号楼
- **上市日期**: 2019-12-06
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 蔡惠智 (31.44%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 张秋生
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 24.6
- **所属行业**: 军工装备 (BK0066)

---