## 锋尚文化 (300860)

### 基本信息

- **股票代码**: 300860
- **股票简称**: 锋尚文化
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:41:05

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 锋尚文化集团股份有限公司
- **英文名称**: Funshine Culture Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 300860
- **A股简称**: 锋尚文化
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 文化艺术业
- **法人代表**: 沙晓岚
- **注册资本(万元)**: 19093.1343
- **成立日期**: 2002-07-30
- **上市日期**: 2020-08-24
- **官方网站**: www.fssjart.com
- **注册地址**: 北京市东城区青龙胡同1号16层1606
- **办公地址**: 北京市东城区青龙胡同1歌华大厦A座16层
- **主营业务**: 大型文化演艺活动、文化旅游演艺、景观艺术照明及演绎等多个领域的创意、设计及制作服务。
- **经营范围**: 一般项目：组织文化艺术交流活动；工程管理服务；礼仪服务；日用品销售；工艺美术品及收藏品零售（象牙及其制品除外）；广播影视设备销售；票务代理服务；电影摄制服务；专业设计服务；文艺创作；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；娱乐性展览；会议及展览服务；对外承包工程；电气设备销售；文化用品设备出租；平面设计；广告发布；摄像及视频制作服务；摄影扩印服务；市场调查（不含涉外调查）；影视美术道具置景服务；日用百货销售；物业管理；非居住房地产租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：营业性演出；演出经纪；建设工程施工。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 发行人由锋尚有限依法整体变更设立。2015年8月8日，锋尚有限召开股东会，同意锋尚有限以2015年6月30日为基准日整体变更为股份有限公司；同日，锋尚有限全体股东共同签订《北京锋尚世纪文化传媒股份有限公司发起人协议》，约定将锋尚有限经审计的账面净资产67,765,551.09元按1：0.383676折合为股份公司的股本总额，共计2,600.00万股，每股面值1.00元，净资产大于股本部分计入资本公积，各发起人按照其在锋尚有限的出资比例持有相应比例的股份。2015年8月24日，公司召开创立大会暨2015年第一次临时股东大会。2015年8月24日，北京兴华会计师事务所（特殊普通合伙）对拟设立股份公司的注册资本实收情况进行了审验，并出具了“[2015]京会兴验字第69000093号”《验资报告》。2015年9月14日，公司完成工商登记。

### 雪球数据

- **公司全称**: 锋尚文化集团股份有限公司
- **公司简称**: 锋尚文化
- **主营业务**: 大型文化演艺活动、文化旅游演艺、景观艺术照明及演绎、虚拟演艺产品等多个领域的创意、设计及制作服务。
- **经营范围**: 　　一般项目：组织文化艺术交流活动；工程管理服务；礼仪服务；日用品销售；工艺美术品及收藏品零售（象牙及其制品除外）；广播影视设备销售；票务代理服务；电影摄制服务；专业设计服务；文艺创作；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；娱乐性展览；会议及展览服务；对外承包工程；电气设备销售；文化用品设备出租；平面设计；广告发布；摄像及视频制作服务；摄影扩印服务；市场调查（不含涉外调查）；影视美术道具置景服务；日用百货销售；物业管理；非居住房地产租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：营业性演出；演出经纪；建设工程施工。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 锋尚文化集团股份有限公司的主营业务是大型文化演艺活动、文化旅游演艺、景观艺术照明及演绎、虚拟演艺产品等多个领域的创意、设计及制作服务。公司的主要产品是专业设计及制作业务。
- **法人代表**: 沙晓岚
- **总经理**: 沙晓岚
- **董秘**: 李勇
- **成立日期**: 2002-07-30
- **注册资本(元)**: 19093.13万元
- **员工人数**: 347
- **官方网站**: www.fssjart.com
- **注册地址**: 北京市东城区青龙胡同1号16层1606
- **办公地址**: 北京市东城区青龙胡同一号歌华大厦A座16层
- **上市日期**: 2020-08-24
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 沙晓岚 (49.38%)，王芳韵 (13.06%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 沙晓岚
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 138.02
- **所属行业**: 其他社会服务 (BK0079)

---