## 恒帅股份 (300969)

### 基本信息

- **股票代码**: 300969
- **股票简称**: 恒帅股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:45:43

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 宁波恒帅股份有限公司
- **英文名称**: Ningbo Hengshuai Co., Ltd.
- **A股代码**: 300969
- **A股简称**: 恒帅股份
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 汽车制造业
- **法人代表**: 许宁宁
- **注册资本(万元)**: 11200
- **成立日期**: 2001-02-21
- **上市日期**: 2021-04-12
- **官方网站**: www.motorpump.com
- **注册地址**: 浙江省宁波市江北区通宁路399号
- **办公地址**: 浙江省宁波市江北区通宁路399号
- **主营业务**: 车用微电机及以微电机为核心组件的汽车清洗泵、清洗系统产品的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 一般项目：汽车零部件研发；汽车零部件及配件制造；电机及其控制系统研发；电机制造；微特电机及组件制造；微特电机及组件销售；泵及真空设备制造；泵及真空设备销售；塑料制品制造；塑料制品销售；电子专用材料研发；电子专用材料制造；电子专用材料销售；模具制造；模具销售；智能基础制造装备制造；智能基础制造装备销售；机械零件、零部件加工；机械零件、零部件销售；货物进出口；技术进出口(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。
- **公司简介**: 2001年2月12日，恒帅微电机厂、澳大利亚联合有限公司共同签署了《中外合资经营企业合同》，同意在中国境内建立合资企业宁波恒帅微电机有限公司，投资总额为28万美元，注册资本为20万美元。其中，恒帅微电机厂以相当于15万美元的人民币现金投入，占注册资本75%；澳大利亚联合有限公司以现汇5万美元投入，占注册资本25%。同日，恒帅微电机厂、澳大利亚联合有限公司签署了《宁波恒帅微电机有限公司章程》。2001年2月15日，宁波市江北区对外贸易经济合作局出具《关于同意成立宁波恒帅微电机有限公司的批复》（北区贸【2001】9号），同意由恒帅微电机厂与澳大利亚联合有限公司共同设立恒帅有限。2001年2月21日，恒帅有限完成工商设立登记2001年2月20日，宁波东港会计师事务所有限公司出具甬东会验字【2001】054号《验资报告》，截至2001年2月19日，恒帅有限已收到恒帅微电机厂出资15万美元，占注册资本的75%，出资方式为货币。2001年5月25日，宁波东港会计师事务所有限公司出具甬东会验字【2001】341号《验资报告》，截至2001年5月24日，恒帅有限已收到澳大利亚联合有限公司出资5万美元，占注册资本的25%，出资方式为货币。公司注册资本累计实收金额为20万美元。恒帅有限设立及其历次股权变动中涉及外资股东的事项均已取得商务主管部门的批复确认，履行了相应的程序。澳大利亚联合有限公司担任恒帅有限的股东期间，其唯一股东及实际控制人均为XINWEIMAO（茅新伟），XINWEIMAO（茅新伟）于1998年8月加入澳大利亚国籍。因看好国内汽车零部件及车用微电机行业发展机会，2001年2月，XINWEIMAO（茅新伟）通过其控制的澳大利亚联合有限公司与恒帅微电机厂合资设立恒帅有限；投资期间，XINWEIMAO（茅新伟）未实际参与恒帅有限的生产经营，2014年6月，澳大利亚联合有限公司因自身的投资业务安排调整转让恒帅有限股权。根据澳大利亚联合有限公司的海外资信报告，澳大利亚联合有限公司的主营业务为采购和零售批发澳大利亚制造的纪念品和礼品；澳大利亚联合有限公司于境内设立了子公司澳联工艺品（上海）有限公司，该公司的经营范围为“生产各类玩具、文具、各类工艺品、旅游纪念品、床上用品、纺织制品，销售公司自产产品”。澳大利亚联合有限公司及其子公司澳联工艺品（上海）有限公司未从事与发行人相同或相似的业务，与发行人不存在市场竞争。发行人的核心技术为发行人自主研发取得，不存在发行人的核心技术主要来源于澳大利亚联合有限公司的情形。发行人拥有的核心技术情况详见本招股说明书“第六节业务与技术”之“五、公司主要固定资产、无形资产构成”之“（二）主要无形资产”之“3、专利”及“七、公司的技术及研发情况”之“（一）核心技术及技术来源情况”的相关说明。澳大利亚联合有限公司与发行人及发行人的其他股东之间不存在纠纷或潜在纠纷。澳大利亚联合有限公司的出资、持有发行人的股权符合外商投资产业指导目录的规定，出资时间、比例、期限等符合法律、公司章程和有关合同的规定。第二条公司系依照《公司法》和其他有关规定在宁波恒帅微电机有限公司的基础上，依法整体变更设立的股份有限公司。公司在宁波市市场监督管理局注册登记，取得统一-社会信用代码为913302057263945208的营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 宁波恒帅股份有限公司
- **公司简称**: 恒帅股份
- **主营业务**: 车用电机技术、流体技术相关产品的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：汽车零部件研发；汽车零部件及配件制造；电机及其控制系统研发；电机制造；微特电机及组件制造；微特电机及组件销售；泵及真空设备制造；泵及真空设备销售；塑料制品制造；塑料制品销售；电子专用材料研发；电子专用材料制造；电子专用材料销售；模具制造；模具销售；智能基础制造装备制造；智能基础制造装备销售；机械零件、零部件加工；机械零件、零部件销售；货物进出口；技术进出口(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。
- **公司简介**: 宁波恒帅股份有限公司的主营业务是车用电机技术、流体技术相关产品的研发、生产与销售。公司的主要产品是车用电机、清洗泵、清洗系统、热管理系统等。
- **法人代表**: 许宁宁
- **总经理**: 许恒帅
- **董秘**: 廖维明
- **成立日期**: 2001-02-21
- **注册资本(元)**: 11200.00万元
- **员工人数**: 976
- **官方网站**: www.motorpump.com
- **注册地址**: 浙江省宁波市江北区通宁路399号
- **办公地址**: 浙江省宁波市江北区通宁路399号
- **上市日期**: 2021-04-12
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 许宁宁 (53.68%)，俞国梅 (17.86%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 许宁宁
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 20.68
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---