## 深水海纳 (300961)

### 基本信息

- **股票代码**: 300961
- **股票简称**: 深水海纳
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:45:22

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深水海纳水务集团股份有限公司
- **英文名称**: Hynar Water Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 300961
- **A股简称**: 深水海纳
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 生态保护和环境治理业
- **法人代表**: 李海波
- **注册资本(万元)**: 17728
- **成立日期**: 2001-05-31
- **上市日期**: 2021-03-30
- **官方网站**: www.hainawater.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区西丽街道西丽社区打石一路深圳国际创新谷六栋B座19层、A座19层
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区西丽街道西丽社区打石一路深圳国际创新谷六栋B座19层、A座19层
- **主营业务**: 为客户提供环保水务行业工业污水处理和优质供水细分业务领域的服务。
- **经营范围**: 环保技术研究、开发、咨询及服务；环保水务（直饮水、生活饮用水、工业用水、中水、污水、废水、给排水、污泥处理处置、水体修复与水环境治理、智慧环保水务、供热供蒸汽等）项目及配套设施（含管网）的投资、咨询服务、设计、施工和运营管理；直饮水、生活饮用水、工业用水、杂用水、中水回用的供应和销售；智能监测设备、水处理设备、材料、水处理产品、电气自控系统、水务管理信息系统的技术开发、销售；国内贸易（不含专营、专卖、专控商品）。
- **公司简介**: 2015年7月1日，海纳有限召开股东会并作出决议，同意海纳有限整体变更为股份公司，各发起人股东签署了《发起人协议》。根据瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《审计报告》（瑞华专审字[2015]48110006号），海纳有限以截至2015年4月30日经审计的账面净资产101,888,390.63元为基础，折合为公司股份9,500.00万股，差额计入资本公积，各出资人的持股比例保持不变。2019年12月12日，天职国际对公司整体变更设立后的股本及相关资产、负债的真实性和合法性进行审验，并出具了《验资报告》（天职业字[2019]38368号）。2015年7月16日，深圳市市场监督管理局核准了本公司的整体变更设立登记申请，并换发了《营业执照》，注册资本为9,500.00万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深水海纳水务集团股份有限公司
- **公司简称**: 深水海纳
- **主营业务**: 聚焦工业污水处理、优质供水领域，整合智能装备、新材料、水处理药剂等环保水务产业链业务，搭建智慧水务平台，为客户提供集“研发、设计、投资、建设、运营”于一体的系统化解决方案。
- **经营范围**: 　　环保技术研究、开发、咨询及服务；环保水务（直饮水、生活饮用水、工业用水、中水、污水、废水、给排水、污泥处理处置、水体修复与水环境治理、智慧环保水务、供热供蒸汽等）项目及配套设施（含管网）的投资、咨询服务、设计、施工和运营管理；直饮水、生活饮用水、工业用水、杂用水、中水回用的供应和销售；智能监测设备、水处理设备、材料、水处理产品、电气自控系统、水务管理信息系统的技术开发、销售；国内贸易（不含专营、专卖、专控商品）。合同能源管理；新材料技术研发；生态环境材料制造；化工产品销售（不含许可类化工产品）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 深水海纳水务集团股份有限公司的主营业务是聚焦工业污水处理、优质供水领域，整合智能装备、新材料、水处理药剂等环保水务产业链业务，搭建智慧水务平台，为客户提供集“研发、设计、投资、建设、运营”于一体的系统化解决方案。公司的主要产品是工业污水处理、优质供水、污泥处理处置、智慧水务。
- **法人代表**: 李海波
- **总经理**: 李海波
- **董秘**: 李海波(代)
- **成立日期**: 2001-05-31
- **注册资本(元)**: 17728.00万元
- **员工人数**: 714
- **官方网站**: www.hainawater.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区西丽街道西丽社区打石一路深圳国际创新谷六栋B座19层、A座19层
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区西丽街道西丽社区打石一路深圳国际创新谷六栋B座19层、A座19层
- **上市日期**: 2021-03-30
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 李海波 (25.49%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李海波
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 8.48
- **所属行业**: 环境治理 (BK0081)

---