## 江天化学 (300927)

### 基本信息

- **股票代码**: 300927
- **股票简称**: 江天化学
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:43:58

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 南通江天化学股份有限公司
- **英文名称**: Nantong JiangTian Chemical Co., Ltd.
- **A股代码**: 300927
- **A股简称**: 江天化学
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 朱辉
- **注册资本(万元)**: 14436
- **成立日期**: 1999-11-04
- **上市日期**: 2021-01-07
- **官方网站**: www.ntjtc.com
- **注册地址**: 江苏省南通经济技术开发区中央路16号
- **办公地址**: 江苏省南通经济技术开发区中央路16号
- **主营业务**: 以甲醇下游深加工为产业链的高端专用精细化学品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 多聚甲醛、甲醛、氯甲烷的生产、销售；第3类易燃液体，第4类易燃固体、自燃物品和遇湿自燃物品；第6类毒害品；第8类腐蚀品批发（以上化学危险品凭有效许可证生产经营，不得超范围经营危险化学品，不得经营剧毒化学品、成品油、一类易制毒品和监控化学品。经营场所及未经批准的其他场所均不得存放危险化学品）。乙二醇半缩醛、1,3,5,-三丙烯酰基六氢-均三嗪化学品（危险品除外）的生产、销售；多聚甲醛、甲醛、氯甲烷及其下游产品的开发、技术咨询、技术培训（非学历、非职业技能培训）；化工产品（除危险品）销售；自营和代理各类商品和技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：危险化学品生产；危险化学品经营（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：第三类非药品类易制毒化学品生产；第三类非药品类易制毒化学品经营；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 2014年6月18日，江天有限召开股东会，审议通过经瑞华会计师事务所审计的江天有限截至2014年4月30日的净资产13,908.310505万元为基础折股整体变更设立股份有限公司。变更后的公司注册资本为6,015万元，剩余7,893.310505万元计入资本公积。瑞华会计师事务所对设立时出资进行了审验，并出具瑞华验字[2014]字92010001号《验资报告》。2014年8月8日，股份公司召开创立大会暨第一次股东大会，审议通过了股份公司设立相关议案。2014年8月12日，股份公司取得了江苏省南通工商行政管理局核发的注册号为320691000001201的《企业法人营业执照》，完成了整体变更为股份公司的工商变更登记手续。

### 雪球数据

- **公司全称**: 南通江天化学股份有限公司
- **公司简称**: 江天化学
- **主营业务**: 甲醇下游深加工为产业链的高端专用精细化学品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　多聚甲醛、甲醛、氯甲烷的生产、销售；第3类易燃液体，第4类易燃固体、自燃物品和遇湿自燃物品；第6类毒害品；第8类腐蚀品批发（以上化学危险品凭有效许可证生产经营，不得超范围经营危险化学品，不得经营剧毒化学品、成品油、一类易制毒品和监控化学品。经营场所及末经批准的其他场所均不得存放危险化学品）。乙二醇半缩醛、1,3,5,-三丙烯酰基六氢-均三嗪化学品（危险品除外）的生产、销售；多聚甲醛、甲醛、氯甲烷及其下游产品的开发、技术咨询、技术培训（非学历、非职业技能培训）；化工产品（除危险品）销售；自营和代理各类商品和技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：危险化学品生产；危险化学品经营（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：第三类非药品类易制毒化学品生产；第三类非药品类易制毒化学品经营；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 南通江天化学股份有限公司的主营业务是甲醇下游深加工为产业链的高端专用精细化学品的研发、生产和销售。公司的主要产品是颗粒多聚甲醛、甲醛、1,3,5-三丙烯酰基六氢-均三嗪、高吸水性树脂、SAP。
- **法人代表**: 朱辉
- **总经理**: 朱辉
- **董秘**: 史彬
- **成立日期**: 1999-11-04
- **注册资本(元)**: 14436.00万元
- **员工人数**: 374
- **官方网站**: www.ntjtc.com
- **注册地址**: 江苏省南通市崇川区经济技术开发区中央路16号
- **办公地址**: 江苏省南通市崇川区经济技术开发区中央路16号
- **上市日期**: 2021-01-07
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 南通市人民政府国有资产监督管理委员会 (53.61%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 朱辉
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 13.39
- **所属行业**: 化学原料 (BK0008)

---