## 朗特智能 (300916)

### 基本信息

- **股票代码**: 300916
- **股票简称**: 朗特智能
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:43:30

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳朗特智能控制股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Longtech Smart Control Co., Ltd.
- **A股代码**: 300916
- **A股简称**: 朗特智能
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 欧阳正良
- **注册资本(万元)**: 14464.4007
- **成立日期**: 2003-08-29
- **上市日期**: 2020-12-02
- **官方网站**: www.longtech.cc
- **注册地址**: 广东省深圳市宝安区新桥街道黄埔社区南洞东环路正风工业园厂房3栋一层至四层
- **办公地址**: 广东省深圳市宝安区新桥街道黄埔社区南洞东环路正风工业园厂房3栋一层至四层
- **主营业务**: 从事智能控制器及智能产品的研发、设计、生产和销售，产品主要运用于智能家居及家电、离网照明、汽车电子和新型消费电子等行业。
- **经营范围**: 一般经营项目是：嵌入式软件的研发与销售；货物及技术进出口（不含分销、国家专营专控商品；房屋租赁、设备租赁（不含融资租赁活动）。许可经营项目是：电子配件、新型电子元器件的生产与销售；家用电器控制板、通讯电源、电子配件、新型电子元器件的生产；电子智能控制器、通讯电源、动力电池产品、汽车电子产品、LED产品、电子自动化设备、家用电器、智能家居、健康及美容护理电子产品、照明电器的研发、生产与销售；新能源汽车充电桩研发、生产、销售、安装；第二类医疗器械销售及进出口。
- **公司简介**: 股份公司系由朗特有限整体变更设立。2016年11月7日，朗特有限召开股东会，决议同意将朗特有限整体变更为股份有限公司。朗特有限全体股东签订发起人协议，同意以2016年9月30日经审计的净资产10,553.20万元为基础，将其中的3,000万元折为3,000万股，余额7,553.20万元转为资本公积。2016年11月22日，全体发起人召开股份公司创立大会。2016年11月25日，公司在深圳市市场监督管理局领取了《营业执照》（统一社会信用代码91440300754256352L)。2019年11月18日，致同会计师事务所（特殊普通合伙）对发起人的出资进行了审验，并出具“致同验字(2019)第441ZA0250号”《验资报告》。2019年12月13日，深圳市鹏信资产评估土地房地产估价有限公司就朗特有限整体变更设立股份公司事项出具了《追溯性资产评估报告》（鹏信资评报字[2019]第S145号），确认朗特有限在评估基准日2016年9月30日的净资产评估值为11,072.38万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳朗特智能控制股份有限公司
- **公司简称**: 朗特智能
- **主营业务**: 智能控制器及智能产品的研发、设计、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般经营项目是：嵌入式软件的研发与销售；货物及技术进出口（不含分销、国家专营专控商品）；房屋租赁、设备租赁（不含融资租赁活动）。光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；变压器、整流器和电感器制造。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可经营项目是：电子配件、新型电子元器件的生产与销售；家用电器控制板、通讯电源、电子配件、新型电子元器件的生产；电子智能控制器、通讯电源、动力电池产品、汽车电子产品、LED产品、电子自动化设备、家用电器、智能家居、健康及美容护理电子产品、照明电器的研发、生产与销售；新能源汽车充电桩研发、生产、销售、安装；第二类医疗器械销售及进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 深圳朗特智能控制股份有限公司的主营业务是智能控制器及智能产品的研发、设计、生产和销售。公司的主要产品是智能控制器和智能产品。公司是国家高新技术企业，曾获“广东省智能家居电子控制器工程技术研究中心”、“广东省著名商标”、“广东省守合同重信用企业”、“广东省专精特新中小企业”、“国家级专精特新小巨人”、深圳市宝安区“十大优秀国家高新技术企业”、深圳市宝安区“百家优秀国家高新技术企业-诚信合作商”、深圳市宝安区“自主创新型优势科技企业”等荣誉。
- **法人代表**: 欧阳正良
- **总经理**: 方芙蓉
- **董秘**: 兰美华
- **成立日期**: 2003-08-29
- **注册资本(元)**: 14464.40万元
- **员工人数**: 1601
- **官方网站**: www.longtech.cc
- **注册地址**: 广东省深圳市宝安区新桥街道象山社区新发东路7号一层至三层、5号一层至三层;广东省深圳市宝安区新桥街道上寮社区黄埔路52号G栋一层至四层(一照多址企业)
- **办公地址**: 广东省深圳市宝安区新桥街道上寮社区黄埔路52号G栋一层至四层
- **上市日期**: 2020-12-02
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 欧阳正良 (48.41%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 欧阳正良
- **高管人数**: 7
- **发行价格**: 56.52
- **所属行业**: 消费电子 (BK0024)

---