## 南山智尚 (300918)

### 基本信息

- **股票代码**: 300918
- **股票简称**: 南山智尚
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:43:36

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山东南山智尚科技股份有限公司
- **英文名称**: Shandong Nanshan Fashion Sci-Tech Co., Ltd.
- **A股代码**: 300918
- **A股简称**: 南山智尚
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 纺织业
- **法人代表**: 赵亮
- **注册资本(万元)**: 50613.4427
- **成立日期**: 2007-04-29
- **上市日期**: 2020-12-22
- **官方网站**: www.nanshanchina.com
- **注册地址**: 山东省烟台市龙口市东江镇南山工业园
- **办公地址**: 山东省烟台市龙口市东江镇南山工业园
- **主营业务**: 精纺呢绒及正装职业装、防护产品的研发、设计、生产与销售。
- **经营范围**: 一般项目：纺纱加工；面料纺织加工；面料印染加工；服装制造；服饰制造；服装服饰批发；服装服饰零售；针纺织品销售；针纺织品及原料销售；新材料技术研发；合成纤维制造；合成纤维销售；高性能纤维及复合材料销售；高性能纤维及复合材料制造；产业用纺织制成品制造；产业用纺织制成品销售；特种劳动防护用品生产；特种劳动防护用品销售；箱包制造、箱包销售；家居用品制造、家居用品销售；渔具制造、渔具销售；鞋制造；货物进出口；专业设计服务；服饰研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；互联网销售（除销售需要许可的商品）；企业管理咨询；会议及展览服务；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：检验检测服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 2017年12月14日，和信会计师出具了“和信审字(2017)第000685号”《审计报告》，南山纺织截至2017年7月31日的净资产值为802,890,802.13元。2017年12月16日，南山纺织召开股东会并作出决议，通过了《关于公司拟整体变更设立股份公司的议案》。2017年12月22日，公司召开创立大会，同意以发起方式设立南山智尚。同日，和信会计师对各发起人投入南山智尚的资产进行验证并出具了“和信验字(2017)第000142号”《验资报告》，确认发起人出资额已按时足额缴纳。2017年12月25日，中企华评估师出具了“中企华评报字(2017)第1375号”《山东南山纺织服饰有限公司拟整体变更为股份有限公司所涉及的山东南山纺织服饰有限公司全部资产及负债价值资产评估报告》，根据该报告，南山纺织截至2017年7月31日的净资产的评估值为91,053.66万元。2017年12月28日，烟台市工商局向发行人核发了《营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山东南山智尚科技股份有限公司
- **公司简称**: 南山智尚
- **主营业务**: 精纺呢绒面料、服装、纺织纤维的生产、设计、研发和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：纺纱加工；面料纺织加工；面料印染加工；服装制造；服饰制造；服装服饰批发；服装服饰零售；针纺织品销售；针纺织品及原料销售；新材料技术研发；合成纤维制造；合成纤维销售；高性能纤维及复合材料销售；高性能纤维及复合材料制造；产业用纺织制成品制造；产业用纺织制成品销售；特种劳动防护用品生产；特种劳动防护用品销售；货物进出口；专业设计服务；服饰研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；互联网销售（除销售需要许可的商品）；企业管理咨询；会议及展览服务；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：检验检测服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 山东南山智尚科技股份有限公司的主营业务是精纺呢绒面料、服装、纺织纤维的生产、设计、研发和销售。公司的主要产品是精纺呢绒面料产品、服装产品、超高分子量聚乙烯纤维产品、锦纶纤维产品。
- **法人代表**: 赵亮
- **总经理**: 赵亮
- **董秘**: 赵厚杰
- **成立日期**: 2007-04-29
- **注册资本(元)**: 50613.44万元
- **员工人数**: 5056
- **官方网站**: www.nanshanchina.com
- **注册地址**: 山东省烟台市龙口市东江镇南山工业园
- **办公地址**: 山东省烟台市龙口市东江镇南山工业园
- **上市日期**: 2020-12-22
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 龙口市东江街道南山村村民委员会 (24.49%)
- **公司分类**: 集体企业
- **董事长**: 赵亮
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 4.97
- **所属行业**: 纺织制造 (BK0035)

---