## 广联航空 (300900)

### 基本信息

- **股票代码**: 300900
- **股票简称**: 广联航空
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:42:48

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广联航空工业股份有限公司
- **英文名称**: Guanglian Aviation Industry Co., Ltd.
- **A股代码**: 300900
- **A股简称**: 广联航空
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业
- **法人代表**: 杨怀忠(代)
- **注册资本(万元)**: 29715.1169
- **成立日期**: 2011-02-25
- **上市日期**: 2020-10-29
- **官方网站**: www.glavi.cn
- **注册地址**: 黑龙江省哈尔滨哈南工业新城核心区哈南三路三号
- **办公地址**: 黑龙江省哈尔滨哈南工业新城核心区哈南三路3号
- **主营业务**: 航空工业相关产品设计、研发、制造。
- **经营范围**: 飞机部段、飞机零部件、飞机内饰、飞机机载设备和地随设备、燃气轮机零部件、卫星零部件、工业机器人、机械电气设备、自动化装备、自动化系统和自动化生产线的开发、生产、销售、维修及相关技术服务；工艺装备、模具、夹具和复合材料制品的开发、生产、销售、维修及相关技术服务；机械零部件的开发、生产、销售、维修及相关技术服务；机械加工、钣金、金属表面处理及热处理加工；飞机、飞机发动机、航天器、航天器零部件及相关设备的设计、制造、维修、加装、改装、销售及相关技术服务（取得相关许可或资质后方可经营）；船舶、船用配套设备、航标器材的设计、制造、维修、改装、销售及相关技术服务（以上涉及国家禁止产能过剩的项目除外）；自有房屋租赁；计算机软件开发及相关技术服务；技术咨询、技术开发、技术服务、技术推广及技术转让；货物进出口、技术进出口。民用航空器制造及维修。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 2016年3月9日，公司召开创立大会暨2016年第一次临时股东大会，审议了股份公司章程等议案。广联有限全体股东王增夺、陆松枝、于刚等42人作为发起人，以经天职国际审计的广联有限截至2015年12月31日的净资产值18,482.02万元为基准，折合12,540万股，每股面值1元，余额计入资本公积。发起人按照各自在广联有限的出资比例持有股份公司相应数额的股份。天职国际出具了《验资报告》（天职业字[2016]7909号）对上述出资情况进行了验证。广联航空于2016年3月18日在哈尔滨市市场监督管理局开发区分局领取了统一社会信用代码号为91230199565431270F的《营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广联航空工业股份有限公司
- **公司简称**: 广联航空
- **主营业务**: 航空航天高端装备的研发、生产、制造。
- **经营范围**: 　　飞机部段、飞机零部件、飞机内饰、飞机机载设备和地随设备、燃气轮机零部件、卫星零部件、工业机器人、机械电气设备、自动化装备、自动化系统和自动化生产线的开发、生产、销售、维修及相关技术服务；工艺装备、模具、夹具和复合材料制品的开发、生产、销售、维修及相关技术服务；机械零部件的开发、生产、销售、维修及相关技术服务；机械加工、钣金、金属表面处理及热处理加工；飞机、飞机发动机、航天器、航天器零部件及相关设备的设计、制造、维修、加装、改装、销售及相关技术服务（取得相关许可或资质后方可经营）；船舶、船用配套设备、航标器材的设计、制造、维修、改装、销售及相关技术服务（以上涉及国家禁止产能过剩的项目除外）；自有房屋租赁；计算机软件开发及相关技术服务；技术咨询、技术开发、技术服务、技术推广及技术转让；货物进出口、技术进出口。民用航空器制造及维修。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 广联航空工业股份有限公司的主营业务是航空航天高端装备的研发、生产、制造。公司的主要产品是航空工装、航空航天零部件及无人机。公司作为国家级专精特新小巨人企业、高新技术企业、黑龙江省制造业单项冠军企业及技术创新示范企业，目前已获得AS9100航空航天质量管理体系认证等各类开展业务所需的资质认证。
- **法人代表**: 杨怀忠(代)
- **总经理**: 杨怀忠
- **董秘**: 毕恒恬
- **成立日期**: 2011-02-25
- **注册资本(元)**: 29715.12万元
- **员工人数**: 2501
- **官方网站**: www.glavi.cn
- **注册地址**: 黑龙江省哈尔滨市平房区哈南工业新城核心区哈南三路三号
- **办公地址**: 黑龙江省哈尔滨市平房区哈南工业新城核心区哈南三路3号
- **上市日期**: 2020-10-29
- **所属省份**: 黑龙江省
- **实际控制人**: 王增夺 (31.04%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王增夺
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 17.87
- **所属行业**: 军工装备 (BK0066)

---