## 汇隆新材 (301057)

### 基本信息

- **股票代码**: 301057
- **股票简称**: 汇隆新材
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:49:30

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江汇隆新材料股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Huilong New Materials Co., Ltd.
- **A股代码**: 301057
- **A股简称**: 汇隆新材
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 化学纤维制造业
- **法人代表**: 沈顺华
- **注册资本(万元)**: 11696.9438
- **成立日期**: 2004-06-14
- **上市日期**: 2021-09-09
- **官方网站**: www.hljtchina.com
- **注册地址**: 浙江省德清县禹越镇杭海路
- **办公地址**: 浙江省德清县禹越镇杭海路
- **主营业务**: 原液着色纤维的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 一般项目：纳米材料的研发；合成纤维技术、纺织技术的研发；差别化有色涤纶长丝生产、销售；差别化新型环保免染有色涤纶长丝的生产，涤纶长丝、锦纶长丝及原料的销售；功能色母粒（除危险化学品及易制毒化学品）的研发、生产与销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：货物进出口；技术进出口（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 发行人的前身系汇隆有限，由自然人沈顺华、吴顺根共同出资组建，公司注册资本280万元。沈顺华以货币出资168万元，吴顺根以货币出资112万元。2004年6月12日，湖州德信联合会计师事务所出具《验资报告》（湖德会验(2004)081号），确认截至2004年6月12日止，公司收到全体股东缴纳的注册资本合计280万元。2004年6月14日，德清县工商行政管理局核准设立颁发了企业法人营业执照。统一社会信用代码为91330500763900410B。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江汇隆新材料股份有限公司
- **公司简称**: 汇隆新材
- **主营业务**: 原液着色纤维的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：纳米材料的研发；合成纤维技术、纺织技术的研发；差别化有色涤纶长丝生产、销售；差别化新型环保免染有色涤纶长丝的生产，涤纶长丝、锦纶长丝及原料的销售；功能色母粒（除危险化学品及易制毒化学品）的研发、生产与销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：货物进出口；技术进出口（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 浙江汇隆新材料股份有限公司的主营业务是原液着色纤维的研发、生产及销售。公司的主要产品是差别化有色涤纶长丝，涵盖了差别化有色涤纶长丝DTY、FDY及POY等。公司被评为国家级“专精特新‘小巨人’企业”、国家级“绿色工厂”“国家知识产权优势企业”“2023年度浙江省高质量发展优秀企业”。公司被中国化学纤维工业协会评为“2024年度绿色发展先进企业”“2023年度先进会员企业绿色先进单位”“差别化原液着色涤纶长丝研发生产基地”，获得了绿色纤维、绿色产品、产品环境足迹绿叶证书、GRS、RCS、OBP和Oeko-TexStandard100认证等多项符合国内外关于产品环保标准要求的认证。公司产品DTY、FDY被国家工信部认定为“绿色设计产品”。
- **法人代表**: 沈顺华
- **总经理**: 沈顺华
- **董秘**: 谢明兰
- **成立日期**: 2004-06-14
- **注册资本(元)**: 11696.94万元
- **员工人数**: 579
- **官方网站**: www.hljtchina.com
- **注册地址**: 浙江省湖州市德清县禹越镇杭海路
- **办公地址**: 浙江省湖州市德清县禹越镇杭海路
- **上市日期**: 2021-09-09
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 沈顺华 (38.45%)，朱国英 (9.05%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 沈顺华
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 8.03
- **所属行业**: 化学纤维 (BK0101)

---