## 海泰科 (301022)

### 基本信息

- **股票代码**: 301022
- **股票简称**: 海泰科
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:48:03

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 青岛海泰科模塑科技股份有限公司
- **英文名称**: Qingdao Hi-Tech Moulds and Plastics Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 301022
- **A股简称**: 海泰科
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 孙文强
- **注册资本(万元)**: 9948.4126
- **成立日期**: 2003-11-19
- **上市日期**: 2021-07-02
- **官方网站**: www.hitechmoulds.cn
- **注册地址**: 山东省青岛市城阳区棘洪滩街道锦盛二路66号
- **办公地址**: 山东省青岛市城阳区棘洪滩街道锦盛二路66号
- **主营业务**: 注塑模具及塑料零部件的研发、设计、制造和销售。
- **经营范围**: 一般项目：新材料技术研发；新材料技术推广服务；模具制造；模具销售；塑料制品制造；塑料制品销售；橡胶制品制造；橡胶制品销售；机械设备销售；五金产品零售；五金产品批发；化工产品销售（不含许可类化工产品）；工程塑料及合成树脂制造【分支机构经营】；工程塑料及合成树脂销售；合成材料制造（不含危险化学品）【分支机构经营】；合成材料销售【分支机构经营】；高品质合成橡胶销售；生物基材料技术研发；生物基材料制造；生物基材料销售；高性能纤维及复合材料制造【分支机构经营】；高性能纤维及复合材料销售；专用化学产品制造（不含危险化学品）【分支机构经营】；专用化学产品销售（不含危险化学品）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；以自有资金从事投资活动；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 2019年7月12日，中兴华会计师出具“中兴华审字(2019)第030400号”《审计报告》。截至2019年4月30日，有限公司经审计后净资产为16,757.36万元。2019年7月15日，中铭国际对截至改制基准日的净资产价值进行评估，并出具了中铭评报字[2019]第17019号《资产评估报告》，经评估，净资产的评估价值为28,712.68万元。2019年7月16日，海泰科塑胶召开股东会并作出决议，同意公司全体股东作为发起人将海泰科塑胶整体变更设立青岛海泰科模塑科技股份有限公司；截至2019年4月30日，海泰科塑胶单体报表账面净资产为人民币16,757.36万元，其中4,800.00万元折为注册资本，注册资本增至4,800.00万元，每股面值人民币1.00元，剩余的净资产11,957.36万元计入资本公积，从而整体变更设立股份有限公司。2019年8月1日，发行人召开了股份公司创立大会、第一届董事会第一次会议、第一届监事会第一次会议，分别对公司整体变更设立股份有限公司、公司筹办情况、公司章程、董事会与监事会设立与人员选举等事项进行了讨论，并形成了会议决议。2019年8月6日，中兴华会计师对公司整体变更为股份公司股东出资情况进行验资并出具了中兴华验字(2019)第030016号《验资报告》。2019年8月13日，青岛市市场监督管理局准予企业进行整体变更，颁发统一社会信用代码为91370214756900818M的《营业执照》。有限公司的整体改制经过了全体发起人的表决同意，评估师事务所出具了评估报告，会计师事务所出具了验资报告。公司办理了相关变更手续，本次改制符合公司章程和法律法规相关规定。

### 雪球数据

- **公司全称**: 青岛海泰科模塑科技股份有限公司
- **公司简称**: 海泰科
- **主营业务**: 注塑模具及塑料零部件的研发、设计、制造和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：新材料技术研发；新材料技术推广服务；模具制造；模具销售；塑料制品制造；塑料制品销售；橡胶制品制造；橡胶制品销售；机械设备销售；五金产品零售；五金产品批发；化工产品销售（不含许可类化工产品）；工程塑料及合成树脂制造【分支机构经营】；工程塑料及合成树脂销售；合成材料制造（不含危险化学品）【分支机构经营】；合成材料销售【分支机构经营】；高品质合成橡胶销售；生物基材料技术研发；生物基材料制造；生物基材料销售；高性能纤维及复合材料制造【分支机构经营】；高性能纤维及复合材料销售；专用化学产品制造（不含危险化学品）【分支机构经营】；专用化学产品销售（不含危险化学品）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；以自有资金从事投资活动；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 青岛海泰科模塑科技股份有限公司的主营业务是注塑模具及塑料零部件的研发、设计、制造和销售。公司的主要产品是注塑模具及塑料零部件。公司连续多年获评上汽通用的“最佳”或“优秀”模具供应商、一汽大众的“A级模具供应商”或“众创楷模”奖、IAC的“年度优秀供应商”或“最佳质量奖”、延锋的“协同共进奖”或“优秀模具质量奖”，2016年起成为佛瑞亚（Foria）的“全球战略供应商”。近年来，公司获评中国模具工业协会颁发的“中国大型精密注塑模具重点骨干企业”、“优秀模具供应商”、“中国模具出口重点企业”、国家高新技术企业、山东省认定企业技术中心、省级“专精特新中小企业”、山东省制造业单项冠军企业等诸多荣誉奖项，公司系汽车注塑模具行业内的知名供应商。
- **法人代表**: 孙文强
- **总经理**: 王纪学
- **董秘**: 梁庭波
- **成立日期**: 2003-11-19
- **注册资本(元)**: 99484126.00
- **员工人数**: 901
- **官方网站**: www.hitechmoulds.cn
- **注册地址**: 山东省青岛市城阳区棘洪滩街道锦盛二路66号
- **办公地址**: 山东省青岛市城阳区棘洪滩街道锦盛二路66号
- **上市日期**: 2021-07-02
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 孙文强 (26.25%)，王纪学 (14.84%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 孙文强
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 32.29
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---