## 华蓝集团 (301027)

### 基本信息

- **股票代码**: 301027
- **股票简称**: 华蓝集团
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:48:17

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 华蓝集团股份公司
- **英文名称**: Hualan Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 301027
- **A股简称**: 华蓝集团
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 专业技术服务业
- **法人代表**: 雷翔
- **注册资本(万元)**: 14700
- **成立日期**: 2012-05-09
- **上市日期**: 2021-07-15
- **官方网站**: www.gxhl.com
- **注册地址**: 广西壮族自治区南宁市青秀区月湾路1号华蓝弈园
- **办公地址**: 广西壮族自治区南宁市青秀区月湾路1号南国弈园
- **主营业务**: 工程设计、国土空间规划、工程总承包管理及工程咨询服务。
- **经营范围**: 对建筑业的投资与管理；国内贸易；企业总部管理；房地产租赁经营；文化会议服务；工程管理服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 2012年4月6日，雷翔、赵成、吴广意等150名自然人签署了《发起人协议书》，约定共同发起设立广西华蓝控股集团股份公司，注册资本10,000.00万元，均以货币形式出资。2012年4月6日，华蓝控股召开股东大会，审议通过了《公司章程》，并选举了第一届董事会、监事会成员。2012年4月18日，雷翔、赵成、吴广意等150名自然人股东签署了《公司章程》。2012年5月9日，华蓝控股取得了自治区工商局核发的注册号为450000200036461的《企业法人营业执照》，注册资本为10,000.00万元，法定代表人为雷翔。统一社会信用代码为9145000059686217XU。

### 雪球数据

- **公司全称**: 华蓝集团股份公司
- **公司简称**: 华蓝集团
- **主营业务**: 提供投资咨询、项目策划、造价咨询、工程设计、项目管理、工程总承包管理、工程监理、运营维护咨询等综合技术服务。
- **经营范围**: 　　对建筑业的投资与管理；国内贸易；企业总部管理；房地产租赁经营；文化会议服务；工程管理服务。公司已经取得建筑行业(建筑工程)甲级、市政行业(燃气工程、轨道交通工程除外)甲级、市政行业城镇燃气工程专业甲级、工程设计轻纺行业制糖工程专业甲级、风景园林工程专项甲级、城市规划编制资质、监理(房屋建筑工程、市政公用工程)等多项甲级资质，资质序列覆盖建筑、市政、轻纺、风景园林、城乡规划等行业的多个领域，能够提供文化展馆建筑、医疗建筑、教育建筑、体育建筑、棚户区改造、水循环综合治理、城市立交一体化、城市主干线道路综合整治提升、国土空间规划、轻工制糖、乡村振兴、智慧城市等设计咨询服务，具备为客户提供前期咨询、项目策划、工程咨询、工程设计、工程总承包管理等全过程技术的综合服务能力。新兴能源技术研发；太阳能发电技术服务；储能技术服务；电力行业高效节能技术研发；碳减排、碳转化、碳捕捉、碳封存技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；节能管理服务；合同能源管理；工程管理服务；环保咨询服务；发电技术服务；风力发电技术服务；生物质能技术服务；信息技术咨询服务；信息系统集成服务；软件开发；光伏发电设备租赁；光伏设备及元器件销售；电气设备销售；环境保护专用设备销售；以自有资金从事投资活动。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：发电业务、输电业务、供（配）电业务。
- **公司简介**: 华蓝集团股份公司的主营业务是提供投资咨询、项目策划、造价咨询、工程设计、项目管理、工程总承包管理、工程监理、运营维护咨询等综合技术服务。公司的主要产品是工程设计、国土空间规划、工程总承包管理、工程咨询。子公司华蓝设计被中国建筑学会评为“当代中国建筑设计百家名院”之一；2014-2024年连续11年上榜美国《工程新闻纪录》（ENR）和中国《建筑时报》共同发布的“中国工程设计企业60强”；近年来七次获得“中国十大民营工程设计企业”称号，且2024年在规划及城市设计、商业综合体、道路和桥梁、给水和排水、产业园、风景园林、环境工程等多个细分专业位列专业领先企业榜前十。
- **法人代表**: 雷翔
- **总经理**: 莫海量
- **董秘**: 杨广强
- **成立日期**: 2012-05-09
- **注册资本(元)**: 14700.00万元
- **员工人数**: 1903
- **官方网站**: www.gxhl.com
- **注册地址**: 广西壮族自治区南宁市青秀区月湾路1号华蓝弈园
- **办公地址**: 广西壮族自治区南宁市青秀区月湾路1号南国弈园
- **上市日期**: 2021-07-15
- **所属省份**: 广西壮族自治区
- **实际控制人**: 雷翔 (11.16%)，赵成 (3.96%)，吴广意 (3.91%)，钟毅 (2.51%)，莫海量 (0.65%)，邓勇杰 (0.63%)，李嘉 (0.33%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 雷翔
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 11.45
- **所属行业**: 建筑装饰 (BK0016)

---