## 新柴股份 (301032)

### 基本信息

- **股票代码**: 301032
- **股票简称**: 新柴股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:48:32

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江新柴股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Xinchai Co., Ltd.
- **A股代码**: 301032
- **A股简称**: 新柴股份
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 白洪法
- **注册资本(万元)**: 24113.34
- **成立日期**: 2007-06-15
- **上市日期**: 2021-07-22
- **官方网站**: www.xinchaiengine.com
- **注册地址**: 浙江省新昌大道西路888号
- **办公地址**: 浙江省新昌大道西路888号
- **主营业务**: 非道路用柴油发动机及相关零部件的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 一般项目：通用设备制造(不含特种设备制造)；机械零件、零部件加工；建筑工程用机械制造；农业机械制造；黑色金属铸造；有色金属铸造；发电机及发电机组制造；气体压缩机械制造；泵及真空设备制造；输配电及控制设备制造；汽车零部件及配件制造；配电开关控制设备制造；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；新兴能源技术研发；储能技术服务；润滑油销售；机械零件、零部件销售；特种设备出租；新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用（不含危险废物经营）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：特种设备制造；检验检测服务；特种设备检验检测（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 公司由浙江力程、陈莉莉、王阿品、梁仲庆、张春、周春晓、戴海涛、陈云亭和丁少鹏共同发起设立，设立时，公司注册资本为10,000万元。2007年6月15日，公司在绍兴市工商行政管理局办理了工商注册登记，注册号为3306002120113，注册资本为10,000万元，法定代表人为王宝沪，住所为浙江新昌城关镇七星一路618号，经营范围为：生产、销售：柴油机及配件，工程机械、农业机械；销售：商用车、金属材料（除贵稀金属）；货物进出口；经济信息咨询（除金融、证券、期货）。公司为发起设立的股份有限公司，在绍兴市市场管理监督局注册登记,取得营业执照，统一社会信用代码为913306006628977937。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江新柴股份有限公司
- **公司简称**: 新柴股份
- **主营业务**: 非道路用柴油发动机及相关零部件的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：通用设备制造(不含特种设备制造)；机械零件、零部件加工；建筑工程用机械制造；农业机械制造；黑色金属铸造；有色金属铸造；发电机及发电机组制造；气体压缩机械制造；泵及真空设备制造；输配电及控制设备制造；汽车零部件及配件制造；配电开关控制设备制造；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；新兴能源技术研发；储能技术服务；润滑油销售；机械零件、零部件销售；特种设备出租；新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用（不含危险废物经营）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：特种设备制造；检验检测服务；特种设备检验检测（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 浙江新柴股份有限公司的主营业务是非道路用柴油发动机及相关零部件的研发、生产与销售。公司的主要产品是非道路用柴油发动机及相关零部件。公司自成立以来一直专注于非道路用柴油发动机领域，获取了“中国内燃机行业排头兵企业”“中国机械工业百强”“中国机械500强”等多项荣誉，公司生产的新柴牌内燃机被评为浙江省名牌产品。
- **法人代表**: 白洪法
- **总经理**: 朱观岚
- **董秘**: 石荣
- **成立日期**: 2007-06-15
- **注册资本(元)**: 24113.34万元
- **员工人数**: 1530
- **官方网站**: www.xinchaiengine.com
- **注册地址**: 浙江省绍兴市新昌县新昌大道西路888号
- **办公地址**: 浙江省绍兴市新昌县新昌大道西路888号
- **上市日期**: 2021-07-22
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 仇建平 (38.84%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 白洪法
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 4.97
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---