## 海力风电 (301155)

### 基本信息

- **股票代码**: 301155
- **股票简称**: 海力风电
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:53:19

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏海力风电设备科技股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Haili Wind Power Equipment Technical Co., Ltd.
- **A股代码**: 301155
- **A股简称**: 海力风电
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 许世俊
- **注册资本(万元)**: 21739.1478
- **成立日期**: 2009-08-18
- **上市日期**: 2021-11-24
- **官方网站**: www.jshlfd.com
- **注册地址**: 江苏省如东经济开发区金沙江路北侧、井冈山路东侧
- **办公地址**: 江苏省如东经济开发区金沙江路北侧、井冈山路东侧
- **主营业务**: 风电设备零部件的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 国家产业政策允许的风力发电设备的零部件研发、生产、销售；农业机械、港口机械、环保机械生产、销售；钢结构、机电设备安装；钢材销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：特种设备制造（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：国内船舶代理；国内货物运输代理；技术进出口；货物进出口；进出口代理（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系根据海力有限2018年5月31日经审计的净资产折股，整体变更设立的股份有限公司。公司于2018年9月7日取得南通市工商行政管理局核发的《营业执照》。根据立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《验资报告》（信会师报字[2018]第ZA15514号），公司设立时的股本为15,000.00万股。公司由江苏海力风电设备科技有限公司整体变更设立，在南通市工商行政管理局注册登记，取得营业执照，统一社会信用代码:913206236933600247。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏海力风电设备科技股份有限公司
- **公司简称**: 海力风电
- **主营业务**: 聚焦风电设备零部件的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　国家产业政策允许的风力发电设备的零部件研发、生产、销售；农业机械、港口机械、环保机械生产、销售；钢结构、机电设备安装；钢材销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：特种设备制造（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：国内船舶代理；国内货物运输代理；技术进出口；货物进出口；进出口代理（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 江苏海力风电设备科技股份有限公司的主营业务是聚焦风电设备零部件的研发、生产和销售。公司的主要产品是风电塔筒、桩基、导管架、升压站。公司及子公司海力海上、海力装备、海力风能均被认定为高新技术企业。作为国内较早进入海上风电装备制造行业的生产商之一，公司曾荣获中华全国工商联合会科技进步奖二等奖、江苏机械工业科技进步三等奖、江苏省科学技术奖等荣誉，并被评为全省机械行业创新型先进企业、江苏省民营科技企业、江苏省专精特新企业。
- **法人代表**: 许世俊
- **总经理**: 沙德权
- **董秘**: 于鸿镒
- **成立日期**: 2009-08-18
- **注册资本(元)**: 21739.15万元
- **员工人数**: 1538
- **官方网站**: www.jshlfd.com
- **注册地址**: 江苏省南通市如东县如东经济开发区金沙江路北侧、井冈山路东侧
- **办公地址**: 江苏省南通市如东县如东经济开发区金沙江路北侧、井冈山路东侧
- **上市日期**: 2021-11-24
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 许世俊 (33.66%)，许成辰 (14.62%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 许世俊
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 60.66
- **所属行业**: 风电设备 (BK0095)

---