## 迈赫股份 (301199)

### 基本信息

- **股票代码**: 301199
- **股票简称**: 迈赫股份
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:55:09

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 迈赫机器人自动化股份有限公司
- **英文名称**: MH Robot and Automation Co., Ltd.
- **A股代码**: 301199
- **A股简称**: 迈赫股份
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 张开旭
- **注册资本(万元)**: 18667.6
- **成立日期**: 2010-01-23
- **上市日期**: 2021-12-07
- **官方网站**: www.mhauto.cn
- **注册地址**: 山东省潍坊市诸城市舜泰街1398号
- **办公地址**: 山东省潍坊市诸城市舜泰街1398号
- **主营业务**: 向客户提供智能装备系统、公用动力及装备能源供应系统的研发、制造与集成以及规划设计服务。
- **经营范围**: 一般项目：工业机器人制造；工业机器人安装、维修；工业机器人销售；智能机器人的研发；智能机器人销售；工业设计服务；专业设计服务；工业互联网数据服务；智能控制系统集成；信息系统集成服务；信息系统运行维护服务；物联网技术研发；物联网技术服务；物联网应用服务；物联网设备制造；物联网设备销售；软件开发；环境保护专用设备制造；环境保护专用设备销售；物料搬运装备制造；物料搬运装备销售；智能基础制造装备制造；智能基础制造装备销售；工业自动控制系统装置制造；工业自动控制系统装置销售；涂装设备制造；智能农业管理；科普宣传服务；会议及展览服务；技术进出口；货物进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：建设工程设计；建设工程施工；国土空间规划编制；特种设备安装改造修理。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 发行人系发起设立的股份有限公司。2010年1月19日，迈赫投资以及自然人徐烟田、王绪平、张文海签订了《投资协议》，共同发起设立了迈赫股份。发行人设立时的股份总额为40,000,000股，每股面值1元，所有发起人均以货币资金入股。2010年1月20日，发行人召开创立大会暨第一次股东大会议程审议并通过了《公司章程》等相关决议。2010年1月20日，诸城千禧有限责任会计师事务所出具《验资报告》（诸千禧内资验字(2010)第020号），审验发行人申请设立登记的注册资本实收情况。根据验资报告，截至2010年1月19日止，发起人全部以货币资金缴足注册资本人民币40,000,000元。2010年1月23日，发行人取得潍坊市工商行政管理局核发的《企业法人营业执照》（注册号：370700200012236)。统一社会信用代码：9137070055090926XF。

### 雪球数据

- **公司全称**: 迈赫机器人自动化股份有限公司
- **公司简称**: 迈赫股份
- **主营业务**: 基于机器人和物联网技术的高端智能装备系统和智慧物联系统的研发设计、制造集成销售和智慧运维等服务。
- **经营范围**: 　　一般项目：工业机器人制造；工业机器人安装、维修；工业机器人销售；智能机器人的研发；智能机器人销售；工业设计服务；专业设计服务；工业互联网数据服务；智能控制系统集成；信息系统集成服务；信息系统运行维护服务；物联网技术研发；物联网技术服务；物联网应用服务；物联网设备制造；物联网设备销售；软件开发；环境保护专用设备制造；环境保护专用设备销售；物料搬运装备制造；物料搬运装备销售；智能基础制造装备制造；智能基础制造装备销售；工业自动控制系统装置制造；工业自动控制系统装置销售；涂装设备制造；智能农业管理；科普宣传服务；会议及展览服务；技术进出口；货物进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：建设工程设计；建设工程施工；国土空间规划编制；特种设备安装改造修理。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 迈赫机器人自动化股份有限公司的主营业务是基于机器人和物联网技术的高端智能装备系统和智慧物联系统的研发设计、制造集成销售和智慧运维等服务。公司的主要产品是高端智能装备系统和智慧物联系统。
- **法人代表**: 张开旭
- **总经理**: 张开旭
- **董秘**: 卢中庆
- **成立日期**: 2010-01-23
- **注册资本(元)**: 18667.60万元
- **员工人数**: 1073
- **官方网站**: www.mhauto.cn
- **注册地址**: 山东省潍坊市诸城市舜泰街1398号
- **办公地址**: 山东省潍坊市诸城市舜泰街1398号
- **上市日期**: 2021-12-07
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 王金平 (48.27%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王金平
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 29.28
- **所属行业**: 自动化设备 (BK0071)

---