## 鸥玛软件 (301185)

### 基本信息

- **股票代码**: 301185
- **股票简称**: 鸥玛软件
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:54:32

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山东山大鸥玛软件股份有限公司
- **英文名称**: Shandong University Ouma Software Co., Ltd.
- **A股代码**: 301185
- **A股简称**: 鸥玛软件
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 任年峰
- **注册资本(万元)**: 15341.76
- **成立日期**: 2005-02-25
- **上市日期**: 2021-11-19
- **官方网站**: www.oumasoft.com
- **注册地址**: 山东省济南市高新区伯乐路128号
- **办公地址**: 山东省济南市高新区伯乐路128号
- **主营业务**: 考试与测评领域信息化产品的研究、开发、销售及服务。
- **经营范围**: 互联网信息服务；第一类增值电信业务；第二类增值电信业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：软件开发；人工智能应用软件开发；软件销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息技术咨询服务；业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）；信息系统集成服务；计算机软硬件及辅助设备零售；计算机软硬件及外围设备制造；计算机及通讯设备租赁；技术进出口；租赁服务（不含许可类租赁服务）；会议及展览服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司主营业务为考试与测评领域信息化产品的研究、开发、销售及服务。主要是为考试与测评领域的相关政府部门、行业协会、教育机构、企事业单位等提供考试与测评的信息化建设整体解决方案、系统平台建设与运营维护、应用软件开发与服务以及硬件产品等。公司始终致力于考试与测评领域信息化产品的研发与应用，是国内知名度较高的专业化整体解决方案提供商。公司是国家级高新技术企业，拥有两个省级工程技术中心，在互联网技术、软件信息化等领域取得多项专利技术、软件著作权，公司的“大规模纸笔考试信息化处理系统”获得军队科技进步一等奖，“海量图像数据存储与处理系统”获得山东省科技进步二等奖，“考场监考信息化整体解决方案及实现”获得军队科技进步二等奖等。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山东山大鸥玛软件股份有限公司
- **公司简称**: 鸥玛软件
- **主营业务**: 考试与测评领域信息化产品的研究、开发、销售及服务。
- **经营范围**: 　　许可项目：互联网信息服务；第一类增值电信业务；第二类增值电信业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：软件开发；人工智能应用软件开发；软件销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息技术咨询服务；业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）；信息系统集成服务；计算机软硬件及辅助设备零售；计算机软硬件及外围设备制造；计算机及通讯设备租赁；技术进出口；租赁服务（不含许可类租赁服务）；会议及展览服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 山东山大鸥玛软件股份有限公司的主营业务是考试与测评领域信息化产品的研究、开发、销售及服务。公司的主要产品是无纸化考试与网上评卷服务。公司是国家级高新技术企业、国家鼓励的重点软件企业，依托山东省企业技术中心、软件工程技术中心、图像采集与处理工程技术研究中心、山东省“一企一技术”研发中心以及教育测评智能技术济南市工程研究中心，拥有企业级的创新研究院和完善的研发管理体系，拥有专业化的、安全高效的大规模数据处理基地。公司已通过CS信息系统建设和服务能力认证、SPCA软件能力成熟度等级5认证、DCMM数据管理能力成熟度认证、ITSS信息技术服务标准认证、ISO9001质量管理体系认证、ISO27001信息安全体系认证、ISO20000信息技术服务管理体系认证、知识产权合规管理体系认证、ISO14001环境管理体系认证、ISO45001职业健康安全管理体系认证、CQC业务连续性管理体系认证、CCRC信息安全服务资质认证、ISO27701隐私信息管理体系认证、应急预案管理体系认证以及全流程业务应用系统三级等保资质。
- **法人代表**: 任年峰
- **总经理**: 张立毅
- **董秘**: 马克
- **成立日期**: 2005-02-25
- **注册资本(元)**: 15341.76万元
- **员工人数**: 373
- **官方网站**: www.oumasoft.com
- **注册地址**: 山东省济南市历下区高新区伯乐路128号
- **办公地址**: 山东省济南市历下区高新区伯乐路128号
- **上市日期**: 2021-11-19
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 山东大学 (30.81%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 任年峰
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 11.88
- **所属行业**: 软件开发 (BK0087)

---