## 涛涛车业 (301345)

### 基本信息

- **股票代码**: 301345
- **股票简称**: 涛涛车业
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 17:00:38

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江涛涛车业股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Taotao Vehicles Co., Ltd.
- **A股代码**: 301345
- **A股简称**: 涛涛车业
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业
- **法人代表**: 曹马涛
- **注册资本(万元)**: 10904.9071
- **成立日期**: 2015-09-24
- **上市日期**: 2023-03-21
- **官方网站**: www.taotaoatv.com
- **注册地址**: 浙江省丽水市缙云县新碧街道新元路10号
- **办公地址**: 浙江省丽水市缙云县新碧街道新元路10号
- **主营业务**: 户外休闲娱乐兼具短途交通代步功能的汽动车、电动车及其配件、用品研发、生产和销售。
- **经营范围**: 一般项目：非公路休闲车及零配件制造；非公路休闲车及零配件销售；助动车制造；电动自行车销售；电池制造；电池销售；电机制造；塑料制品制造；塑料制品销售；合成纤维制造；合成纤维销售；摩托车零配件制造；摩托车及零部件研发；摩托车及零配件批发；智能车载设备制造；智能车载设备销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；技术进出口；货物进出口（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：道路机动车辆生产（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 涛涛车业系由曹马涛与涛涛集团发起设立的股份有限公司。2015年9月24日，曹马涛和涛涛集团签署《关于发起设立浙江涛涛车业股份有限公司协议书》，约定共同发起设立涛涛车业，注册资本为3,000万元，股份总数为3,000万股，每股面值为1元。曹马涛认购2,850万股，涛涛集团认购150万股，以现金的方式认购。2015年9月24日，涛涛车业召开创立大会暨首届股东大会，决议同意由曹马涛出资2,850万元、涛涛集团出资150万元共同设立涛涛车业。2015年9月24日，丽水市工商行政管理局核准涛涛车业设立并核发了《营业执照》。统一社会信用代码：9133110035546965XU。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江涛涛车业股份有限公司
- **公司简称**: 涛涛车业
- **主营业务**: 聚焦智能电动低速车和特种车，其中：智能电动低速车以道路用车为主，包括电动滑板车、电动自行车、电动高尔夫球车等新能源智能系列产品；特种车以非道路用车为主，涵盖全地形车和越野摩托车等燃油类产品。
- **经营范围**: 　　一般项目：非公路休闲车及零配件制造；非公路休闲车及零配件销售；助动车制造；电动自行车销售；电池制造；电池销售；电机制造；塑料制品制造；塑料制品销售；合成纤维制造；合成纤维销售；摩托车零配件制造；摩托车及零部件研发；摩托车及零配件批发；智能车载设备制造；智能车载设备销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；技术进出口；货物进出口（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：道路机动车辆生产（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 涛涛车业是一家专注于“新能源智能出行”的高新技术企业，立足国际视野，致力于为全球消费者提供“无限户外驾乘体验”。公司聚焦智能电动低速车和特种车，其中：智能电动低速车以道路用车为主，包括电动高尔夫球车、电动自行车、电动滑板车和电动平衡车等新能源智能系列产品；特种车以非道路用车为主，涵盖全地形车和越野摩托车等燃油类产品。公司产品主要用于休闲运动、智能出行、特种作业等方面，适合各年龄段和多场景使用，满足单人、双人、多人及整个家庭等需求，应用范围十分广泛，凭借卓越实用性和高度适应性赢得了消费者的广泛青睐。
- **法人代表**: 曹马涛
- **总经理**: 曹马涛
- **董秘**: 孙永
- **成立日期**: 2015-09-24
- **注册资本(元)**: 10904.91万元
- **员工人数**: 2323
- **官方网站**: www.taomotor.com.cn
- **注册地址**: 浙江省丽水市缙云县新碧街道新元路10号
- **办公地址**: 浙江省丽水市缙云县新碧街道新元路10号
- **上市日期**: 2023-03-21
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 曹马涛 (67.41%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 曹马涛
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 73.45
- **所属行业**: 汽车服务及其他 (BK0028)

---