## 唯特偶 (301319)

### 基本信息

- **股票代码**: 301319
- **股票简称**: 唯特偶
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:59:44

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳市唯特偶新材料股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Vital New Material Co., Ltd.
- **A股代码**: 301319
- **A股简称**: 唯特偶
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 廖高兵
- **注册资本(万元)**: 12429.7674
- **成立日期**: 1998-01-19
- **上市日期**: 2022-09-29
- **官方网站**: www.szvital.com
- **注册地址**: 广东省深圳市龙岗区宝龙街道同乐社区水田一路18号唯特偶工业园
- **办公地址**: 广东省深圳市龙岗区宝龙街道同乐社区水田一路18号唯特偶工业园
- **主营业务**: 微电子焊接材料的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 一般项目：电子专用材料研发；电子专用材料制造；电子专用材料销售专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；电子专用设备制造；电子专用设备销售；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；润滑油加工、制造（不含危险化学品）；润滑油销售；油墨销售（不含危险化学品）；油墨制造（不含危险化学品）；涂料销售（不含危险化学品）；涂料制造（不含危险化学品）；高性能密封材料销售；密封用填料制造；密封用填料销售；表面功能材料销售；合成材料销售；有色金属压延加工；非居住房地产租赁；住房租赁；新材料技术研发；技术服务技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：电子器件表面处理剂及其新材料的生产；普通货运（凭《道路运输经营许可证》经营）；危险化学品经营（凭《危险化学品经营许可证》销售，仅限办公楼501经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 公司系由唯特偶有限以整体变更方式设立的股份有限公司。2009年10月15日，唯特偶有限召开股东会，审议通过了以公司全体股东共同作为发起人，将公司整体变更为股份有限公司的决议。同意由唯特偶有限的现有股东廖高兵、广科创、利乐缘投资、陈运华、吴晶共同作为发起人，以2009年8月31日为审计基准日将唯特偶有限整体变更为股份公司。唯特偶有限以经深圳市鹏城会计师事务所有限公司出具的“深鹏所审字[2009]1280号”《审计报告》审计的截至2009年8月31日的净资产值人民币50,059,298.61元为基础，按1.2515:1的比例折为40,000,000.00股，每股面值为1元。2009年10月15日，唯特偶有限召开2009年临时股东会，审议通过了《公司变更设立为股份有限公司》《股份有限公司章程》《股份有限公司第一届董事会董事候选人提案》《股份有限公司第一届监事会监事候选人》等相关议案，选举产生了第一届董事会成员和第一届监事会非职工代表监事。2009年10月16日，廖高兵、广科创、利乐缘投资、陈运华、吴晶签署《深圳市唯特偶新材料股份有限公司发起人协议书》，同意将有限公司整体变更为“深圳市唯特偶新材料股份有限公司”。2009年11月2日，深圳市鹏城会计师事务所有限公司出具“深鹏所验字[2009]203号”《验资报告》，验证发起人出资全部到位。2009年11月23日，发起人股东广科创的上级主管单位广东省财政厅出具《关于深圳市唯特偶新材料股份有限公司（筹）国有股权管理方案的批复》，同意深圳市唯特偶化工开发实业有限公司按规定实施整体变更设立为深圳市唯特偶新材料股份有限公司。2009年12月14日，唯特偶于深圳市市场监督管理局完成本次整体变更的工商登记。统一社会信用代码：91440300192465506L。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳市唯特偶新材料股份有限公司
- **公司简称**: 唯特偶
- **主营业务**: 电子新材料研发、生产、销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：电子专用材料研发；电子专用材料制造；电子专用材料销售专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；电子专用设备制造；电子专用设备销售；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；润滑油加工、制造（不含危险化学品）；润滑油销售；油墨销售（不含危险化学品）；油墨制造（不含危险化学品）；涂料销售（不含危险化学品）；涂料制造（不含危险化学品）；高性能密封材料销售；密封用填料制造；密封用填料销售；表面功能材料销售；合成材料销售；有色金属压延加工；非居住房地产租赁；住房租赁；新材料技术研发；技术服务技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：电子器件表面处理剂及其新材料的生产；普通货运（凭《道路运输经营许可证》经营）；危险化学品经营（凭《危险化学品经营许可证》销售，仅限办公楼501经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 深圳市唯特偶新材料股份有限公司的主营业务是电子新材料研发、生产、销售。公司的主要产品是微电子焊接材料、辅助焊接材料。公司荣获国家高新技术企业、广东省科学技术进步二等奖、深圳市科学技术进步一等奖、国家专精特新“小巨人”、中国专利奖等。
- **法人代表**: 廖高兵
- **总经理**: 廖高兵
- **董秘**: 廖娅伶
- **成立日期**: 1998-01-19
- **注册资本(元)**: 12429.77万元
- **员工人数**: 410
- **官方网站**: www.szvital.com
- **注册地址**: 广东省深圳市龙岗区宝龙街道同乐社区水田一路18号唯特偶工业园
- **办公地址**: 广东省深圳市龙岗区宝龙街道同乐社区水田一路18号唯特偶工业园
- **上市日期**: 2022-09-29
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 廖高兵 (32.40%)，陈运华 (18.21%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 廖高兵
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 47.75
- **所属行业**: 电子化学品 (BK0072)

---