## 豪江智能 (301320)

### 基本信息

- **股票代码**: 301320
- **股票简称**: 豪江智能
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 16:59:47

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 青岛豪江智能科技股份有限公司
- **英文名称**: Qingdao Richmat Intelligence Technology Inc.
- **A股代码**: 301320
- **A股简称**: 豪江智能
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 宫志强
- **注册资本(万元)**: 18201
- **成立日期**: 2017-07-24
- **上市日期**: 2023-06-09
- **官方网站**: www.richmat.com.cn
- **注册地址**: 山东省青岛市即墨市青岛服装工业园孔雀河四路78号
- **办公地址**: 山东省青岛市即墨市青岛服装工业园孔雀河四路78号
- **主营业务**: 智能线性驱动系统产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 一般项目：微特电机及组件制造；电机及其控制系统研发；智能控制系统集成；物联网技术研发；模具制造；模具销售；塑料制品制造；智能家庭消费设备制造；智能家庭消费设备销售；家具制造；安防设备制造；安防设备销售；畜牧机械制造；汽车零部件研发；汽车零配件零售；建筑用金属配件制造；配电开关控制设备研发；货物进出口；技术进出口；通用零部件制造。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 2017年7月18日，公司发起人股东宫志强、启航资本签署《发起人协议》，决定以发起设立的方式成立青岛豪江智能科技股份有限公司，发起人股东以货币方式认缴注册资本5,000万元，其中宫志强认缴出资4,500万元、启航资本认缴出资500万元。本次出资价格为每股1元人民币。同日，发行人召开创立大会暨第一次股东大会，会议审议通过了《关于<青岛豪江智能科技股份有限公司筹办报告>的议案》等议案，并选举宫志强、于廷华、方建超、陈健、徐英明为公司董事组成公司第一届董事会；选举王伟、王强为公司监事，与发行人第一次职工代表大会选举的职工代表监事崔伟一起组成公司第一届监事会。同日，公司召开第一届第一次董事会，会议选举宫志强为公司董事长，聘任宫志强为公司总经理、于廷华为公司副总经理、宫超为公司财务负责人、盛玉超为公司董事会秘书；公司召开第一届第一次监事会，会议选举王强为公司监事会主席。根据尤尼泰振青会计师事务所有限公司即墨分所于2018年5月2日出具的《验资报告》（尤振会即验字[2018]第03-0001号）显示，截至2017年12月6日，公司已收到发起人股东认缴的全部出资。2021年3月6日，中兴华会计师出具《验资复核报告》（中兴华核字[2021]第020030号），经复核，前述验资报告在所有重大方面符合《中国注册会计师审计准则第1602号——验资》的规定。2017年7月24日，豪江智能就本次设立取得青岛市工商行政管理局核发的统一社会信用代码为91370200MA3F9GUH9B的《营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 青岛豪江智能科技股份有限公司
- **公司简称**: 豪江智能
- **主营业务**: 智能线性驱动产品研发、生产。
- **经营范围**: 　　一般项目：微特电机及组件制造；电机及其控制系统研发；智能控制系统集成；物联网技术研发；模具制造；模具销售；塑料制品制造；智能家庭消费设备制造；智能家庭消费设备销售；家具制造；安防设备制造；安防设备销售；畜牧机械制造；汽车零部件研发；汽车零配件零售；建筑用金属配件制造；配电开关控制设备研发；货物进出口；技术进出口；通用零部件制造。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 青岛豪江智能科技股份有限公司的主营业务是智能线性驱动产品研发、生产。公司的主要产品是智能线性驱动系统。公司品牌“Richmat”被山东省质量评价协会认定为2020年度山东优质品牌（产品），2025年公司参编的《GB/T45231—2025智能床》国标正式施行，坚持以技术为先、服务为上、品质为本的理念，为客户创造价值，引领行业新规范。
- **法人代表**: 宫志强
- **总经理**: 于廷华
- **董秘**: 潘兴光
- **成立日期**: 2017-07-24
- **注册资本(元)**: 18201.00万元
- **员工人数**: 1166
- **官方网站**: www.richmat.com
- **注册地址**: 山东省青岛市即墨区青岛服装工业园孔雀河四路78号
- **办公地址**: 山东省青岛市即墨区青岛服装工业园孔雀河四路78号
- **上市日期**: 2023-06-09
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 宫志强 (56.67%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 宫志强
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 13.06
- **所属行业**: 自动化设备 (BK0071)

---