## 盘古智能 (301456)

### 基本信息

- **股票代码**: 301456
- **股票简称**: 盘古智能
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 17:03:01

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 青岛盘古智能制造股份有限公司
- **英文名称**: Qingdao Paguld Intelligent Manufacturing Co., Ltd.
- **A股代码**: 301456
- **A股简称**: 盘古智能
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 邵安仓
- **注册资本(万元)**: 15044.7805
- **成立日期**: 2012-07-23
- **上市日期**: 2023-07-14
- **官方网站**: www.paguld.com
- **注册地址**: 山东省青岛市高新区科海路77号
- **办公地址**: 山东省青岛市高新区科海路77号
- **主营业务**: 集中润滑系统及其核心部件研发、生产与销售。
- **经营范围**: 许可项目：货物进出口；技术进出口。（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；通用设备制造（不含特种设备制造）；机械电气设备制造；液气密元件及系统制造；液压动力机械及元件制造；机械设备研发；普通阀门和旋塞制造（不含特种设备制造）；阀门和旋塞研发；五金产品制造；工业自动控制系统装置制造；铁路机车车辆配件制造；泵及真空设备制造；石油制品销售（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；润滑油销售；高性能密封材料销售；海上风电相关系统研发；海上风电相关装备销售；普通机械设备安装服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件开发；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）。（除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 2012年邵安仓、李玉兰夫妇决定设立盘古有限，并由近亲属邵胜利、朱凤环夫妇代持股权。2012年7月23日，邵胜利与朱凤环签署《公司章程》，共同出资设立盘古有限。设立时盘古有限注册资本为1,000.00万元，其中邵胜利出资600.00万元、朱凤环出资400.00万元。2012年7月23日，盘古有限取得青岛市工商行政管理局核发的营业执照。（统一社会信用代码：913702225990216913)。

### 雪球数据

- **公司全称**: 青岛盘古智能制造股份有限公司
- **公司简称**: 盘古智能
- **主营业务**: 集中润滑系统和液压系统的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 　　许可项目：货物进出口；技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；通用设备制造（不含特种设备制造）；机械电气设备制造；液气密元件及系统制造；液压动力机械及元件制造；机械设备研发；普通阀门和旋塞制造（不含特种设备制造）；阀门和旋塞研发；五金产品制造；工业自动控制系统装置制造；铁路机车车辆配件制造；泵及真空设备制造；石油制品销售（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；润滑油销售；高性能密封材料销售；海上风电相关系统研发；海上风电相关装备销售；普通机械设备安装服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件开发；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 青岛盘古智能制造股份有限公司的主营业务是集中润滑系统和液压系统的研发、生产与销售。公司的主要产品是集中润滑系统、齿轮箱润滑系统、液压站、液压变桨系统、液压偏航系统、膜片联轴器及润滑油脂。公司产品已通过ISO9001:2015、IATF16949:2016、IRIS（ISO/TS22163:2017）三大质量管理体系认证，并制定了一系列质量控制文件，构建起覆盖产品从原材料采购到成品产出的全流程质量管控体系。
- **法人代表**: 邵安仓
- **总经理**: 路伟
- **董秘**: 郑林坤
- **成立日期**: 2012-07-23
- **注册资本(元)**: 15044.78万元
- **员工人数**: 538
- **官方网站**: www.paguld.com
- **注册地址**: 山东省青岛市城阳区高新区科海路77号
- **办公地址**: 山东省青岛市城阳区高新区科海路77号
- **上市日期**: 2023-07-14
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 邵安仓 (30.63%)，李玉兰 (19.18%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 邵安仓
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 37.96
- **所属行业**: 风电设备 (BK0095)

---