## 致尚科技 (301486)

### 基本信息

- **股票代码**: 301486
- **股票简称**: 致尚科技
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 17:03:16

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳市致尚科技股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Zesum Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 301486
- **A股简称**: 致尚科技
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 陈潮先
- **注册资本(万元)**: 12868.0995
- **成立日期**: 2009-12-08
- **上市日期**: 2023-07-07
- **官方网站**: www.zesum.com
- **注册地址**: 广东省深圳市光明区马田街道马山头社区致尚科技园A栋一层
- **办公地址**: 广东省深圳市光明区马田街道马山头社区致尚科技园A栋一层
- **主营业务**: 精密电子零部件研发和制造。
- **经营范围**: 一般经营项目：光通信产品、IC芯片、集成电路、电子元器件、电脑周边设备、电子产品、通讯产品、硬质合金产品、五金零件、机械产品的技术开发与销售；工业润滑油的销售；光通信产品、模具、产品结构、外观设计服务；货物及技术进出口；机台租赁；房屋租赁；物业管理。（法律、行政法规、国务院决定规定在登记前须经批准的项目除外）。通用设备制造（不含特种设备制造）；油墨销售（不含危险化学品）；机械设备销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可经营项目：光通信产品、IC芯片、集成电路、电子元器件、电脑周边设备、电子产品、通讯产品、硬质合金产品、五金零件、机械产品的生产加工；金属加工液、清洗剂的销售。
- **公司简介**: 公司系由致尚有限整体变更设立的股份有限公司。2018年8月12日，致尚有限召开股东会并通过决议，同意以公司经审计的截至2018年5月31日的净资产账面值人民币134,674,187.07元，按照约1.683:1的比例进行折股，折合股本80,000,000.00元，其余计入资本公积，致尚有限整体变更为股份公司。容诚已对上述整体变更股份有限公司的出资情况进行了审验，并出具验资报告。2018年8月28日，致尚科技召开了股份公司创立大会，审议通过了《深圳市致尚科技股份有限公司章程》等议案。2018年9月13日，致尚科技就上述变更事宜办理了工商变更登记。统一社会信用代码：9144030069711893XL。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳市致尚科技股份有限公司
- **公司简称**: 致尚科技
- **主营业务**: 消费类电子、光通信产品及自动化设备的研发、设计、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般经营项目：光通信产品、IC芯片、集成电路、电子元器件、电脑周边设备、电子产品、通讯产品、硬质合金产品、五金零件、机械产品的技术开发与销售；工业润滑油的销售；光通信产品、模具、产品结构、外观设计服务；货物及技术进出口；机台租赁；房屋租赁；物业管理。（法律、行政法规、国务院决定规定在登记前须经批准的项目除外）。通用设备制造（不含特种设备制造）；油墨销售（不含危险化学品）；机械设备销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可经营项目：光通信产品、IC芯片、集成电路、电子元器件、电脑周边设备、电子产品、通讯产品、硬质合金产品、五金零件、机械产品的生产加工；金属加工液、清洗剂的销售。
- **公司简介**: 深圳市致尚科技股份有限公司的主营业务是消费类电子、光通信产品及自动化设备的研发、设计、生产和销售。公司的主要产品是游戏机零部件、光纤连接器、电子连接器、自动化设备。截至2025年6月30日，公司合计拥有国内外专利303项，其中已授权的发明专利63项（含境外授权专利），实用新型专利222项，外观设计18项。
- **法人代表**: 陈潮先
- **总经理**: 陈潮先
- **董秘**: 陈丽玉
- **成立日期**: 2009-12-08
- **注册资本(元)**: 12868.10万元
- **员工人数**: 1776
- **官方网站**: www.zesum.com
- **注册地址**: 广东省深圳市光明区马田街道马山头社区致尚科技园A栋一层
- **办公地址**: 广东省深圳市光明区马田街道马山头社区致尚科技园A栋一层
- **上市日期**: 2023-07-07
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 陈潮先 (26.12%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 陈潮先
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 57.66
- **所属行业**: 消费电子 (BK0024)

---