## 苏州规划 (301505)

### 基本信息

- **股票代码**: 301505
- **股票简称**: 苏州规划
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 17:03:48

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 苏州规划设计研究院股份有限公司
- **英文名称**: Suzhou Planning and Design Research Institute Co., Ltd.
- **A股代码**: 301505
- **A股简称**: 苏州规划
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 专业技术服务业
- **法人代表**: 李锋
- **注册资本(万元)**: 11439.9991
- **成立日期**: 1992-03-26
- **上市日期**: 2023-07-19
- **官方网站**: www.szpd.cc
- **注册地址**: 江苏省苏州市十全街747号
- **办公地址**: 江苏省苏州市十全街747号
- **主营业务**: 主要从事规划设计、工程设计、工程总承包及管理、智慧城市业务。
- **经营范围**: 承接城市规划设计（甲级）、建筑行业（建筑工程）甲级、市政行业（桥梁工程、道路工程）专业甲级、市政行业（给水工程、排水工程）专业乙级、风景园林工程设计专项乙级、文物保护规划（乙级）、古建筑维修保护（乙级）、土地综合整治项目的规划设计编制、论证、咨询和评估等（二级）、土地利用规划编制、设计、评估、论证、咨询等（乙级）；全过程工程咨询；信息系统集成及技术转让服务；软件开发；科技咨询及技术推广；自有房屋租赁；物业管理；图文设计与制作；模型制作；开展工程总承包业务；工程项目管理；建筑材料销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：测绘服务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：水土流失防治服务；土地整治服务（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司是由苏规有限整体变更设立。经苏规有限股东会审议通过，以苏规有限截至2012年9月30日经审计评估的净资产18,063.70万元按照1:0.3654的折股比例折合股份6,600.00万股，整体变更设立为股份有限公司。2013年2月1日，公司取得江苏省苏州工商行政管理局核发的注册号为320500000029608的《企业法人营业执照》，注册资本为6,600.00万元。本公司的发起人为苏规有限的全体股东，即李锋、钮卫东、张靖、朱建伟等44名自然人和卡夫卡投资、珠峰投资等4家合伙企业。发行人统一社会信用代码为91320500466951123Y。

### 雪球数据

- **公司全称**: 苏州规划设计研究院股份有限公司
- **公司简称**: 苏州规划
- **主营业务**: 规划设计、工程设计、工程总承包及管理、智慧城市业务。
- **经营范围**: 　　承接城市规划设计（甲级）、建筑行业（建筑工程）甲级、市政行业（桥梁工程、道路工程）专业甲级、市政行业（给水工程、排水工程）专业乙级、风景园林工程设计专项乙级、文物保护规划（乙级）、古建筑维修保护（乙级）、土地综合整治项目的规划设计编制、论证、咨询和评估等（二级）、土地利用规划编制、设计、评估、论证、咨询等（乙级）；全过程工程咨询；信息系统集成及技术转让服务；软件开发；科技咨询及技术推广；自有房屋租赁；物业管理；图文设计与制作；模型制作；开展工程总承包业务；工程项目管理；建筑材料销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：测绘服务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：水土流失防治服务；土地整治服务（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 苏州规划设计研究院股份有限公司的主营业务是规划设计、工程设计、工程总承包及管理、智慧城市业务。公司的主要产品是规划设计、工程设计、智慧城市、工程总承包及管理。
- **法人代表**: 李锋
- **总经理**: 钮卫东
- **董秘**: 王佳琦
- **成立日期**: 1992-03-26
- **注册资本(元)**: 11440.00万元
- **员工人数**: 673
- **官方网站**: www.szpd.cc
- **注册地址**: 江苏省苏州市姑苏区十全街747号
- **办公地址**: 江苏省苏州市姑苏区十全街747号
- **上市日期**: 2023-07-19
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 李锋 (9.00%)，钮卫东 (4.79%)，张靖 (4.44%)，朱建伟 (4.44%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李锋
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 26.35
- **所属行业**: 建筑装饰 (BK0016)

---