## 爱迪特 (301580)

### 基本信息

- **股票代码**: 301580
- **股票简称**: 爱迪特
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 17:05:48

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 爱迪特(秦皇岛)科技股份有限公司
- **英文名称**: Aidite (Qinhuangdao) Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 301580
- **A股简称**: 爱迪特
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 李洪文
- **注册资本(万元)**: 10656.4537
- **成立日期**: 2007-03-15
- **上市日期**: 2024-06-26
- **官方网站**: www.aidite.com
- **注册地址**: 河北省秦皇岛市经济技术开发区都山路9号、河北省秦皇岛市经济技术开发区天池路56号
- **办公地址**: 河北省秦皇岛市经济技术开发区都山路9号
- **主营业务**: 口腔修复材料的研发、生产和销售；口腔数字化设备的设计和销售。
- **经营范围**: 一般项目：新材料技术研发；新型陶瓷材料销售；特种陶瓷制品制造；特种陶瓷制品销售；金属制品研发；金属制品销售；耐火材料生产；耐火材料销售；机械设备研发；机械设备销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；润滑油销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口；第一类医疗器械销售；第一类医疗器械生产；第二类医疗器械销售；软件开发；计算机软硬件及辅助设备零售；计算机软硬件及辅助设备批发；人工智能应用软件开发；电子产品销售；日用化学产品制造；日用化学产品销售；数控机床制造；数控机床销售；金属切削机床制造；金属切削机床销售；信息技术咨询服务；互联网数据服务；通用设备制造（不含特种设备制造）；专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；增材制造装备制造；增材制造装备销售；3D打印基础材料销售；化妆品零售；电子元器件零售；电子元器件批发；化妆品批发；互联网销售（除销售需要许可的商品）；数字技术服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；专业设计服务；日用品销售；教育咨询服务（不含涉许可审批的教育培训活动）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：第二类医疗器械生产；医疗器械互联网信息服务；第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营；食品生产；食品销售；互联网信息服务；第二类增值电信业务；医疗服务；出版物批发；出版物零售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 2016年5月31日，爱迪特有限召开董事会并通过决议，同意《有限公司整体变更设立股份公司》等议案。爱迪特有限根据《公司法》的规定，在原有限公司基础上，以现有全体股东为发起人，以经审计评估的公司净资产值为折股依据，整体变更设立股份公司。各发起人均以其在有限公司的净资产作为对股份公司的出资，出资比例与其在有限公司的持股比例相同，折合的实收股本总额不高于公司净资产额。2016年6月20日，北京兴华会计师事务所（特殊普通合伙）出具《审计报告》([2016]京会兴审字第04020140号），截至2016年4月30日，爱迪特有限的账面净资产值为9,845.11万元。2016年6月23日，北京国融兴华资产评估有限责任公司出具《评估报告》（国融兴华评报字[2016]第010261号），截至2016年4月30日，爱迪特有限经评估的净资产值为11,685.60万元。2016年6月24日，全部发起人共同签署了《发起人协议书》。2016年7月11日，公司召开创立大会，通过《关于股份公司筹办情况及设立股份公司的议案》《关于以秦皇岛爱迪特高技术陶瓷有限公司经审计的净资产额折合股份公司股份总额的议案》等议案。公司以审计基准日经审计的账面净资产9,845.11万元为依据进行折股，折合成49,682,900股，每股面值1元，余额部分计入股份公司资本公积。整体变更设立的股份公司股本为49,682,900股。由各发起人按照各自在有限公司的出资比例持有相应数额的股份，整体变更设立股份有限公司。2016年7月11日，北京兴华会计师事务所（特殊普通合伙）出具《验资报告》([2016]京会兴验字第04020015号），审验截至2016年4月30日，股份公司全体股东缴纳的注册资本（股本）合计人民币4,968.29万元，由股东按照各自在原有限责任公司的股权比例持有。容诚会计师已对股份公司设立时的注册资本进行验资复核。2016年8月9日，秦皇岛市经济技术开发区管理委员会出具《关于同意秦皇岛爱迪特高技术陶瓷有限公司转变为股份有限公司的批复》（秦开审批外字(2016)20号），同意有限公司转变为股份有限公司。2016年8月10日，公司取得了河北省人民政府换发的《中华人民共和国外商投资企业批准证书》（商外资冀秦区字[2014]0002号）。2016年8月11日，公司取得秦皇岛市食品和市场监督管理局核发的《营业执照》（统一社会信用代码为91130300799573001U)。

### 雪球数据

- **公司全称**: 爱迪特(秦皇岛)科技股份有限公司
- **公司简称**: 爱迪特
- **主营业务**: 口腔修复材料的研发、生产和销售；口腔数字化设备的设计和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：新材料技术研发；新型陶瓷材料销售；特种陶瓷制品制造；特种陶瓷制品销售；金属制品研发；金属制品销售；耐火材料生产；耐火材料销售；机械设备研发；机械设备销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；润滑油销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口；第一类医疗器械销售；第一类医疗器械生产；第二类医疗器械销售；软件开发；计算机软硬件及辅助设备零售；计算机软硬件及辅助设备批发；人工智能应用软件开发；电子产品销售；日用化学产品制造；日用化学产品销售；数控机床制造；数控机床销售；金属切削机床制造；金属切削机床销售；信息技术咨询服务；互联网数据服务；通用设备制造（不含特种设备制造）；专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；增材制造装备制造；增材制造装备销售；3D打印基础材料销售；化妆品零售；电子元器件零售；电子元器件批发；化妆品批发；互联网销售（除销售需要许可的商品）；数字技术服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；专业设计服务；日用品销售；教育咨询服务（不含涉许可审批的教育培训活动）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：第二类医疗器械生产；医疗器械互联网信息服务；第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营；食品生产；食品销售；互联网信息服务；第二类增值电信业务；医疗服务；出版物批发；出版物零售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 爱迪特(秦皇岛)科技股份有限公司的主营业务是口腔修复材料的研发、生产和销售；口腔数字化设备的设计和销售。公司的主要产品是口腔修复材料、口腔数字化设备。2013年11月至今，公司连续获评国家高新技术企业。2024年7月，公司被认定为国家级专精特新“小巨人”企业。截至2025年6月30日，公司及子公司共拥有有效专利163项，均拥有完全自主知识产权。
- **法人代表**: 李洪文
- **总经理**: 李洪文
- **董秘**: 郜雨
- **成立日期**: 2007-03-15
- **注册资本(元)**: 10656.45万元
- **员工人数**: 959
- **官方网站**: www.aidite.com
- **注册地址**: 河北省秦皇岛市海港区经济技术开发区都山路9号,河北省秦皇岛市海港区经济技术开发区天池路56号
- **办公地址**: 河北省秦皇岛市海港区经济技术开发区都山路9号
- **上市日期**: 2024-06-26
- **所属省份**: 河北省
- **实际控制人**: 李洪文 (20.23%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李洪文
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 44.95
- **所属行业**: 医疗器械 (BK0044)

---