## 广东建科 (301632)

### 基本信息

- **股票代码**: 301632
- **股票简称**: 广东建科
- **所属市场**: sz
- **更新时间**: 2025-10-25 17:07:18

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东省建筑科学研究院集团股份有限公司
- **英文名称**: Guangdong Provincial Academy of Building Research Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 301632
- **A股简称**: 广东建科
- **所属市场**: 深交所创业板
- **所属行业**: 专业技术服务业
- **法人代表**: 陈少祥
- **注册资本(万元)**: 41856
- **成立日期**: 2013-12-25
- **上市日期**: 2025-08-12
- **官方网站**: www.gdjky.com
- **注册地址**: 广东省广州市天河区先烈东路121号大院
- **办公地址**: 广东省广州市天河区先烈东路121号大院
- **主营业务**: 建设工程领域的检验检测技术服务。
- **经营范围**: 建筑及土木工程的技术服务、技术开发、技术咨询、技术转让；工程质量的检测、监测、测试、试验和安全鉴定，产品质量检测，产品研发；计算机软件、仪器仪表、机械设备的开发及销售；自有房屋租赁。消防设施维护保养检测，消防安全评估，建筑文化传播宣传策划；设计、制作、发布、代理国内外各类广告；编辑出版《广东土木与建筑》；公共机构节能技术服务、能源应用优化与控制、建筑环境优化与控制及净化产品开发与销售；计量技术服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 2014年11月21日，广东建工与机械施工公司签订了《发起人协议》，就发起设立广东建科相关的发起人、公司名称、住所、宗旨、经营范围、经营期限、设立的方式、组织形式、出资、注册资本、发起人的权利和义务、股东大会和董事会、监事会、经营管理机构、股份公司财务会计和税务等内容进行了约定。2014年12月8日，广东建科召开创立大会暨第一次股东大会，通过了《关于发起设立广东省建筑科学研究院集团股份有限公司的议案》和《广东省建筑科学研究院集团股份有限公司章程（草案）》，同时选举产生了第一届董事会和第一届监事会。2014年12月16日，广东建科在广东省工商行政管理局办理了设立登记手续，领取了《营业执照》，注册号为440000000103878，注册资本为23,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东省建筑科学研究院集团股份有限公司
- **公司简称**: 广东建科
- **主营业务**: 建设工程领域的检验检测技术服务。
- **经营范围**: 　　建筑及土木工程的技术服务、技术开发、技术咨询、技术转让；工程质量的检测、监测、测试、试验和安全鉴定，产品质量检测，产品研发；计算机软件、仪器仪表、机械设备的开发及销售；自有房屋租赁。消防设施维护保养检测，消防安全评估，建筑文化传播宣传策划；设计、制作、发布、代理国内外各类广告；编辑出版《广东土木与建筑》；公共机构节能技术服务、能源应用优化与控制、建筑环境优化与控制及净化产品开发与销售；计量技术服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 广东省建筑科学研究院集团股份有限公司的主营业务是建设工程领域的检验检测技术服务。公司的主要产品是检测报告、鉴定报告。公司先后获得“全国建筑业AAA级信用企业”“全国绿色建筑先锋奖”“广东省科技服务业百强机构”等荣誉。
- **法人代表**: 陈少祥
- **总经理**: 杨仕超
- **董秘**: 杨鸿海
- **成立日期**: 2013-12-25
- **注册资本(元)**: 41856.00万元
- **员工人数**: 1829
- **官方网站**: www.gdjky.com
- **注册地址**: 广东省广州市天河区先烈东路121号大院
- **办公地址**: 广东省广州市天河区先烈东路121号大院
- **上市日期**: 2025-08-12
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 广东省人民政府国有资产监督管理委员会 (49.69%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 陈少祥
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 6.56
- **所属行业**: 其他社会服务 (BK0079)

---