## 康欣新材 (600076)

### 基本信息

- **股票代码**: 600076
- **股票简称**: 康欣新材
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:10:09

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 康欣新材料股份有限公司
- **英文名称**: Kangxin New Materials Co., Ltd.
- **A股代码**: 600076
- **A股简称**: 康欣新材
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业
- **法人代表**: 邵建东
- **注册资本(万元)**: 134454.3367
- **成立日期**: 1993-09-01
- **上市日期**: 1997-05-26
- **官方网站**: www.hbkangxin.com.cn
- **注册地址**: 山东省潍坊市高新技术产业开发区北宫东街6号
- **办公地址**: 湖北省孝感市汉川市经济开发区新河工业园路特一号
- **主营业务**: 集装箱底板等优质、新型木质复合材料的研发、生产和销售以及营林造林和优质种苗培育、销售。
- **经营范围**: 研发、制造、销售生物质材料；货物进出口业务；货物运输；种植、培育、推广各类优质林木及林木种苗。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司系由原潍坊华光电子信息产业集团公司于1993年9月独家发起设立，以其净资产折国有法人股4026万股，并定向募集法人股4000万股和职工股1000万股，经1997年5月6日发行后，上市时总股本达14026万股，其职工股1000万股将于公众股5000万股在上交所上市交易期满三年后上市。

### 雪球数据

- **公司全称**: 康欣新材料股份有限公司
- **公司简称**: 康欣新材
- **主营业务**: 集装箱地板、优质、新型木质复合材料、可装配式木结构建筑构件的研发、生产和销售、可装配式木结构建筑的设计、施工、维保以及林下经济业务。
- **经营范围**: 　　研发、制造、销售生物质材料；货物进出口业务；货物运输；种植、培育、推广各类优质林木及林木种苗。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 康欣新材料股份有限公司的主营业务是集装箱地板、优质、新型木质复合材料、可装配式木结构建筑构件的研发、生产和销售、可装配式木结构建筑的设计、施工、维保以及林下经济业务。公司的主要产品是全木复合集装箱地板、COSB复合集装箱地板、竹木复合集装箱地板、民用板等各类优质、新型木质复合材料。因在绿色板材研发及新型建材研究领域取得重大突破与创新成果，中国木材保护工业协会授予公司“新质生产力领航企业”“绿色板材领军企业”两项荣誉称号。
- **法人代表**: 邵建东
- **总经理**: 汤晓超
- **董秘**: 黄亮
- **成立日期**: 1993-09-01
- **注册资本(元)**: 134454.34万元
- **员工人数**: 311
- **官方网站**: www.hbkangxin.com.cn
- **注册地址**: 山东省潍坊市奎文区高新技术产业开发区北宫东街6号
- **办公地址**: 湖北省孝感市汉川市经济开发区新河工业园路特一号
- **上市日期**: 1997-05-26
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 无锡市人民政府国有资产监督管理委员会 (19.86%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 邵建东
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 5.6
- **所属行业**: 包装印刷 (BK0038)

---