## 华夏银行 (600015)

### 基本信息

- **股票代码**: 600015
- **股票简称**: 华夏银行
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:08:12

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 华夏银行股份有限公司
- **英文名称**: Hua Xia Bank Co., Limited
- **A股代码**: 600015
- **A股简称**: 华夏银行
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 货币金融服务
- **法人代表**: 杨书剑
- **注册资本(万元)**: 1591492.8468
- **成立日期**: 1992-10-14
- **上市日期**: 2003-09-12
- **官方网站**: www.hxb.com.cn
- **注册地址**: 北京市东城区建国门内大街22号
- **办公地址**: 北京市东城区建国门内大街22号华夏银行大厦
- **主营业务**: 吸收人民币存款；发放短期、中期和长期贷款；办理结算；办理票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；同业拆借；提供信用证服务及担保；代理收付款项；提供保管箱服务；外汇存款；外汇贷款；外汇汇款等。
- **经营范围**: （一）吸收公众存款；（二）发放短期、中期和长期贷款；（三）办理国内外结算；（四）办理票据承兑与贴现；（五）发行金融债券；（六）代理发行、代理兑付、承销政府债券；（七）买卖政府债券、金融债券；（八）从事同业拆借；（九）买卖、代理买卖外汇；（十）从事银行卡业务；（十一）提供信用证服务及担保；（十二）代理收付款项及代理保险业务；（十三）提供保管箱服务；（十四）经中国银行业监督管理委员会批准的其他业务。经中国人民银行批准的结汇、售汇业务。
- **公司简介**: 本行是一家全国性股份制商业银行，前身原华夏银行是由中国人民银行批准，于1992年10月14日由首钢总公司独资组建成立的全国性商业银行，注册资本为10亿元人民币，总部设在北京。经中国人民银行批准，由33家法人单位以共同发起方式将原华夏银行改制变更为华夏银行股份有限公司，并于1998年3月18日在国家工商管理局办理了工商登记，股本为人民币25亿元。截至2003年6月30日，本行共有股东29家。

### 雪球数据

- **公司全称**: 华夏银行股份有限公司
- **公司简称**: 华夏银行
- **主营业务**: 存款、贷款、投资银行、贸易金融、绿色金融和现金管理等专业化、特色化和综合化金融服务的提供、设计。
- **经营范围**: 　　吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内外结算；办理票据承兑与贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；买卖、代理买卖外汇；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项；提供保管箱服务；结汇、售汇业务；保险兼业代理业务；租赁业务以及经中国银保监会批准的其他业务。
- **公司简介**: 华夏银行股份有限公司的主营业务是存款、贷款、投资银行、贸易金融、绿色金融和现金管理等专业化、特色化和综合化金融服务的提供、设计。公司的主要产品是金融产品。在2025年7月英国《银行家》全球1000家银行排名中，本公司按一级资本排名全球第47位、按资产规模排名全球第57位。
- **法人代表**: 杨书剑
- **总经理**: 瞿纲
- **董秘**: 杨伟
- **成立日期**: 1992-10-14
- **注册资本(元)**: 1591492.85万元
- **员工人数**: 36800
- **官方网站**: www.hxb.com.cn
- **注册地址**: 北京市东城区建国门内大街22号
- **办公地址**: 北京市东城区建国门内大街22号华夏银行大厦
- **上市日期**: 2003-09-12
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 
- **公司分类**: 其他国有
- **董事长**: 杨书剑
- **高管人数**: 34
- **发行价格**: 5.6
- **所属行业**: 银行 (BK0055)

---