## 中直股份 (600038)

### 基本信息

- **股票代码**: 600038
- **股票简称**: 中直股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:09:02

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中航直升机股份有限公司
- **英文名称**: AVICOPTER PLC.
- **A股代码**: 600038
- **A股简称**: 中直股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业
- **法人代表**: 闫灵喜
- **注册资本(万元)**: 81989.3213
- **成立日期**: 1999-07-30
- **上市日期**: 2000-12-18
- **官方网站**: avicopter.avic.com
- **注册地址**: 黑龙江省哈尔滨市南岗区集中开发区34号楼
- **办公地址**: 北京市朝阳区小关东里14号A座7层
- **主营业务**: 航空产品及零部件的开发、设计研制、生产和销售，航空科学技术开发、咨询、服务，机电产品的开发、设计研制、生产和销售。
- **经营范围**: 主营：航空产品及零配件的开发、设计、研制、生产、销售；航空科学技术开发、咨询、服务；机电产品的开发、设计研制、生产和销售（国家规定需审批的项目除外）。经营进出口业务（按外经贸部批准文件执行）。兼营：经工商行政管理机关批准的其它业务。
- **公司简介**: 公司系由哈尔滨飞机工业集团公司作为主发起人，并联合中国飞龙专业航空公司、哈尔滨双龙航空工程有限公司、中国航空工业供销总公司和中国航空技术进出口哈尔滨公司四家企业共同发起，于1999年7月30日，采用发起设立方式设立的股份有限公司。设立时公司总股本为9000万股。其中，主发起人以净资产出资，折股为8945万股法人股；其余发起人均以现金出资，共折股为55万股。经2000年11月22日向社会公开发行人民币普通股6000万股后，公司总股本已达15000万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中航直升机股份有限公司
- **公司简称**: 中直股份
- **主营业务**: 航空产品及零部件的开发、设计、研制、生产、销售，航空科学技术开发、咨询、服务，机电产品的开发、设计研制、生产和销售以及经营进出口业务。
- **经营范围**: 　　航空产品及零配件的开发、设计、研制、生产、销售,航空科学技术开发、咨询、服务,机电产品的开发、设计研制、生产和销售(国家规定需审批的项目除外)。经营进出口业务(按外经贸部批准文件执行)。
- **公司简介**: 中航直升机股份有限公司的主营业务是航空产品及零部件的开发、设计、研制、生产、销售，航空科学技术开发、咨询、服务，机电产品的开发、设计研制、生产和销售以及经营进出口业务。公司的主要产品是"吉祥鸟"系列三角翼飞行器、EC120直升机、ERJ145系列飞机、H410系列直升机、H425系列直升机、Y12轻型多用途飞机、Z9平台机、波音787翼身整流罩、直九直升机。公司荣获中国上市公司协会“2024年度上市公司董办最佳实践案例”、荣获2024上市公司金牛奖-金信披奖、荣获2024年度天马奖投资者关系奖项、荣获“第十八届中国上市公司ESG百强”、荣获网易“企业优秀ESG实践案例——年度责任先锋”奖、荣获第17届中国上市公司价值评选“中国上市公司绿色低碳突出贡献奖”奖、荣获证券市场周刊ESG金曙光奖绿色供应协作力奖、荣获上证“金质量奖”上市公司治理奖、荣获第18届“上市公司成长百强”奖、荣获2024年证券市场周刊水晶球评选最佳投资者关系奖、荣获第三届新华信用金兰杯ESG优秀案例征集奖、荣获第十九届金圆桌董事会价值创造奖。公司证券事务代表荣获董事会金圆桌董秘好助手奖和2024年证券市场周刊水晶球评选2024年度上市公司最佳证代奖。
- **法人代表**: 闫灵喜
- **总经理**: 徐滨
- **董秘**: 章苑
- **成立日期**: 1999-07-30
- **注册资本(元)**: 81989.32万元
- **员工人数**: 13935
- **官方网站**: avicopter.avic.com
- **注册地址**: 黑龙江省哈尔滨市南岗区集中开发区34号楼
- **办公地址**: 北京市朝阳区安定门外小关东里14号A座7层
- **上市日期**: 2000-12-18
- **所属省份**: 黑龙江省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (35.21%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 闫灵喜
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 7.85
- **所属行业**: 军工装备 (BK0066)

---