## 林海股份 (600099)

### 基本信息

- **股票代码**: 600099
- **股票简称**: 林海股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:10:48

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 林海股份有限公司
- **英文名称**: Linhai Co., Ltd.
- **A股代码**: 600099
- **A股简称**: 林海股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业
- **法人代表**: 常康忠
- **注册资本(万元)**: 21912
- **成立日期**: 1997-06-28
- **上市日期**: 1997-07-04
- **官方网站**: www.linhai.cn
- **注册地址**: 江苏省泰州市迎春西路199号
- **办公地址**: 江苏省泰州市迎春西路199号
- **主营业务**: 林业及园林动力机械、喷灌机械的生产和销售。
- **经营范围**: 林业及园林动力机械、农业机械、喷灌机械、木材采运设备、内燃机、摩托车、助力车、消防机械、微型汽车、电池、电动车及以上产品配件的制造和销售；汽车销售；技术转让；进出口业务。
- **公司简介**: 公司系由中国福马林业机械集团有限公司于1997年6月独家募集设立，以其净资产折为发起人股6600万股，经1997年6月17日在发行后，上市时总股本达10600万股，其职工股400万股将于公众股3600万股1997年7月4日在上交所上市期满半年后上市流通。

### 雪球数据

- **公司全称**: 林海股份有限公司
- **公司简称**: 林海股份
- **主营业务**: 消防机械、农业机械、特种车辆（全地形车）、摩托车及以上产品配件的研发、制造和销售。
- **经营范围**: 　　林业及园林动力机械、农业机械、喷灌机械、木材采运设备、内燃机、摩托车、助力车、消防机械、微型汽车、电池、电动车、及以上产品配件的制造和销售，汽车销售，技术转让，进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。一般项目：非公路休闲车及零配件销售；非公路休闲车及零配件制造；消防器材销售；安防设备制造；安防设备销售；特种劳动防护用品销售；计算机软硬件及辅助设备批发；计算机软硬件及辅助设备零售；数字视频监控系统销售；数字视频监控系统制造；安全技术防范系统设计施工服务；通讯设备销售；林业有害生物防治服务；橡胶制品制造；橡胶制品销售；娱乐船和运动船制造；娱乐船和运动船销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 林海股份有限公司的主营业务是消防机械、农业机械、特种车辆（全地形车）、摩托车及以上产品配件的研发、制造和销售。公司的主要产品是全地形消防车、消防泵、风力灭火机、插秧机、ATV全地形车、电动ATV、摩托车。
- **法人代表**: 常康忠
- **总经理**: 陆莹
- **董秘**: 李鹏鹏
- **成立日期**: 1997-06-28
- **注册资本(元)**: 21912.00万元
- **员工人数**: 551
- **官方网站**: www.linhai.cn
- **注册地址**: 江苏省泰州市海陵区迎春西路199号
- **办公地址**: 江苏省泰州市海陵区迎春西路199号
- **上市日期**: 1997-07-04
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (42.10%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 常康忠
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 6.09
- **所属行业**: 汽车服务及其他 (BK0028)

---