## 山东钢铁 (600022)

### 基本信息

- **股票代码**: 600022
- **股票简称**: 山东钢铁
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:08:30

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山东钢铁股份有限公司
- **英文名称**: Shandong Iron and Steel Company Ltd.
- **A股代码**: 600022
- **A股简称**: 山东钢铁
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 黑色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 毛展宏
- **注册资本(万元)**: 1069884.9554
- **成立日期**: 2000-12-29
- **上市日期**: 2004-06-29
- **官方网站**: www.jigang.com.cn
- **注册地址**: 山东省济南市钢城区府前大街99号
- **办公地址**: 山东省济南市钢城区府前大街99号
- **主营业务**: 以生产、销售钢材、钢坯等钢铁产品为主。
- **经营范围**: 许可证批准范围内的危险化学品生产、销售（禁止储存）、焦炉煤气供应,发电,供热;供水（限分支机构经营）。（以上项目有效期限以许可证为准）。钢铁冶炼、加工及技术咨询服务,钢材、大锻件、焦炭及炼焦化产品、水渣和炼钢副产品的生产及销售,铁矿石及类似矿石销售,自营进出口业务;专用铁路运输。（依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 济南钢铁股份有限公司是经山东省体改办鲁体改函字[2000]第40号文批准，以济南钢铁集团总公司为主发起人，联合莱芜钢铁集团有限公司、山东黄金集团有限公司、山东金岭铁矿和山东省耐火原材料公司，以发起设立方式组建的股份有限公司。集团公司以其下属的原料厂、第一烧结厂、第二烧结厂、球团厂、第一炼铁厂、第一炼钢厂、中板厂、第一小型轧钢厂、中厚板厂共9个生产厂的生产经营性资产以及销售公司、原料处、材料处的部分资产出资，经山东省国有资产管理办公室鲁资字[2000]14号文《关于济南钢铁集团总公司资产评估审核意见的通知》确认净资产为108，681.12万元，折合为71，084.31万股，占总股本的98.73%；莱芜钢铁集团有限公司以货币资金投入500万元，折合327.03万股，占总股本的0.45%；山东黄金集团有限公司、山东金岭铁矿和山东耐火原材料公司以货币资金各投入300万元，分别折合196.22万股，各占总股本的0.27%。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山东钢铁股份有限公司
- **公司简称**: 山东钢铁
- **主营业务**: 钢铁冶炼业务。
- **经营范围**: 　　许可证批准范围内的危险化学品生产、销售（禁止储存）、焦炉煤气供应，发电，供热；供水（限分支机构经营）。（以上项目有效期限以许可证为准）。钢铁冶炼、加工及技术咨询服务，钢材、大锻件、焦炭及炼焦化产品、水渣和炼钢副产品的生产及销售，铁矿石及类似矿石销售，自营进出口业务；专用铁路运输。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 山东钢铁股份有限公司的主营业务是钢铁冶炼业务。公司的主要产品是型材、板材、棒材、卷材、钢筋、焦炭、炼焦化产品。公司所属主体单位先后获得国家有关部委、行业协会授予的“国家环境友好型企业”“全国绿化模范单位”“全国信息化与工业化融合促进节能减排试点示范企业”“全国资源综合利用十佳企业”“中国钢铁工业清洁生产环境友好企业”“绿色工厂”“山东省节能先进单位”等称号。公司全域达到环境绩效A级水平，绿色发展水平持续巩固与提升。
- **法人代表**: 毛展宏
- **总经理**: 李洪建
- **董秘**: 唐邦秀
- **成立日期**: 2000-12-29
- **注册资本(元)**: 1069884.96万元
- **员工人数**: 16031
- **注册地址**: 山东省济南市钢城区府前大街99号
- **办公地址**: 山东省济南市钢城区府前大街99号
- **上市日期**: 2004-06-29
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 山东省人民政府国有资产监督管理委员会 (30.00%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 毛展宏
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 6.36
- **所属行业**: 钢铁 (BK0012)

---