## 同仁堂 (600085)

### 基本信息

- **股票代码**: 600085
- **股票简称**: 同仁堂
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:10:27

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京同仁堂股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Tongrentang Co., Ltd.
- **A股代码**: 600085
- **A股简称**: 同仁堂
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 张朝华
- **注册资本(万元)**: 137147.0262
- **成立日期**: 1997-06-18
- **上市日期**: 1997-06-25
- **官方网站**: gf.tongrentang.com
- **注册地址**: 北京市大兴区中关村科技园区大兴生物医药产业基地天贵大街33号
- **办公地址**: 北京市东城区崇文门外大街42号
- **主营业务**: 制药、中药生产销售。
- **经营范围**: 制造、加工中成药制剂、化妆品、酒剂、涂膜剂、软胶囊剂、硬胶囊剂、保健酒、加工鹿、乌鸡产品、营养液制造（不含医药作用的营养液）。经营中成药、中药材、西药制剂、生化药品、保健食品、定型包装食品、酒、医疗器械、医疗保健用品。零售中药饮片、保健食品、定型包装食品（含乳冷食品）、图书、百货。中医科、内科专业、外科专业、妇产科专业、儿科专业、皮肤科专业、老年病科专业诊疗。技术咨询、技术服务、技术开发、技术转让、技术培训、劳务服务。药用动植物的饲养、种植；养殖梅花鹿、乌骨鸡、麝、马鹿。广告设计制作。危险货物运输（3类）、普通货运。物业管理和供暖服务。出租办公用房、出租商业用房。自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。其中北京同仁堂股份有限公司和分公司均可生产经营的项目为：加工、制造中成药，经营中成药、西药制剂，技术咨询、技术服务、技术开发、技术转让、技术培训、劳务服务。零售百货。广告设计制作。普通货运。出租办公用房、出租商业用房。其中仅限分公司生产经营的项目为：加工制造酒剂、涂膜剂、软胶囊剂、硬胶囊剂、保健酒、加工鹿、乌鸡产品、营养液制造（不含医药作用的营养液）。经营中药材、保健食品、定型包装食品、酒、医疗器械、医疗保健用品；零售中药饮片、定型包装食品（含乳冷食品）、图书。中医科、内科专业、外科专业、妇产科专业、儿科专业、皮肤科专业、老年病科专业诊疗。养殖梅花鹿、乌骨鸡、麝、马鹿。危险货物运输（3类）。物业管理和供暖服务。
- **公司简介**: 公司前身系中国北京同仁堂集团公司1997年始以其生产经营性净资产折为国有法人股15000万股，经1997年5月29日发行后，总股本达20000万股，其内部职工股500万股将于公众股4500万股1997年6月25日上市期满半年后上市。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京同仁堂股份有限公司
- **公司简称**: 同仁堂
- **主营业务**: 中成药的生产与销售。
- **经营范围**: 　　制造、加工中成药制剂、化妆品；经营中成药、西药制剂、生化药品；普通货运；出租办公用房；出租商业用房；以下项目仅限分公司经营：销售定型包装食品（含乳冷食品）、保健食品、中药材、医疗器械、医疗保健用品；零售中药饮片、图书；制造酒剂、涂膜剂、软胶囊剂、硬胶囊剂、保健酒、营养液（不含医药作用的营养液）；鹿、乌鸡产品的加工；中医科、内科专业、外科专业、妇产科专业、儿科专业、皮肤科专业、老年病科专业诊疗；危险货物运输（3类）；技术咨询、技术服务、技术开发、技术转让、技术培训；药用动植物的饲养、种植；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；零售百货；中西药广告设计；劳务服务；以下项目仅限分公司经营：养殖梅花鹿、乌骨鸡、麝、马鹿；物业服务和供热服务。
- **公司简介**: 北京同仁堂股份有限公司的主营业务是中成药的生产与销售。公司的主要产品是品是安宫牛黄丸、同仁牛黄清心丸、同仁大活络丸、六味地黄丸，金匮肾气。公司“中药制造测量学关键技术与标准及软件装备应用项目”荣获中国产学研合作创新与促进奖。
- **法人代表**: 张朝华
- **总经理**: 陈加富
- **董秘**: 冯莉
- **成立日期**: 1997-06-18
- **注册资本(元)**: 137147.03万元
- **员工人数**: 17883
- **官方网站**: gf.tongrentang.com
- **注册地址**: 北京市大兴区中关村科技园区大兴生物医药产业基地天贵大街33号
- **办公地址**: 北京市东城区崇文门外大街42号
- **上市日期**: 1997-06-25
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 北京市人民政府国有资产监督管理委员会 (52.45%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 张朝华
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 7.08
- **所属行业**: 中药 (BK0041)

---