## 三一重工 (600031)

### 基本信息

- **股票代码**: 600031
- **股票简称**: 三一重工
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:08:48

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 三一重工股份有限公司
- **英文名称**: Sany Heavy Industry Co., Ltd.
- **A股代码**: 600031
- **A股简称**: 三一重工
- **H股代码**: 06031
- **H股简称**: 三一重工
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 向文波
- **注册资本(万元)**: 847439.0037
- **成立日期**: 1994-11-22
- **上市日期**: 2003-07-03
- **官方网站**: www.sanyhi.com
- **注册地址**: 北京市昌平区北清路8号6幢5楼
- **办公地址**: 北京市昌平区北清路8号
- **主营业务**: 工程机械产品及配件的开发、生产和销售。
- **经营范围**: 生产建筑工程机械、起重机械、停车库、通用设备及机电设备（其中特种设备制造须凭本企业行政许可）、金属制品、橡胶制品、电子产品、钢丝增强液压橡胶软管和软管组合件、客车（不含小轿车）和改装车；建筑工程机械、起重机械、停车库、通用设备及机电设备的销售与维修；金属制品、橡胶制品及电子产品、钢丝增强液压橡胶软管和软管组合件的销售；客车（不含小轿车）和改装车的销售（凭审批机关许可文件经营）；五金及法律法规允许的矿产品、金属材料的销售；农业机械销售；提供建筑工程机械租赁服务；经营商品和技术的进出口业务（国家法律法规禁止和限制的除外）；农业机械制造（限外埠生产）。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 公司是经湖南省人民政府批准，由三一重工业集团有限公司整体变更设立的。经有限公司2000年10月28日股东会决议通过，有限公司以2000年10月31日为基准日经审计的净资产18000万元，按1：1的比例折为18000万股，由原有限公司股东三一控股有限公司、湖南高科技创业投资有限公司、锡山市亿利大机械有限公司、河南兴华机械制造厂和娄底市新野企业有限公司按其在原有限公司的权益比例持有，其中三一控股持有17380.93万股，高创投公司持有334.64万股，亿利大公司持有167.33万股，兴华厂持有89.24万股，新野公司持有27.86万股。三一重工业集团有限公司所有资产、债务和人员全部进入股份有限公司。并于2000年12月8日在湖南省工商行政管理局注册登记并领取企业法人营业执照，注册资本18000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 三一重工股份有限公司
- **公司简称**: 三一重工
- **主营业务**: 工程机械的研发、制造、销售和服务。
- **经营范围**: 　　生产建筑工程机械、起重机械、停车库、通用设备及机电设备（其中特种设备制造须凭本企业行政许可）、金属制品、橡胶制品、电子产品、钢丝增强液压橡胶软管和软管组合件、客车（不含小轿车）和改装车；建筑工程机械、起重机械、停车库、通用设备及机电设备的销售与维修；金属制品、橡胶制品及电子产品、钢丝增强液压橡胶软管和软管组合件的销售；客车（不含小轿车）和改装车的销售（凭审批机关许可文件经营）；五金及法律法规允许的矿产品、金属材料的销售；农业机械销售；提供建筑工程机械租赁服务；经营商品和技术的进出口业务（国家法律法规禁止和限制的除外）；农业机械制造(限外埠生产)。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 三一重工股份有限公司的主营业务是工程机械的研发、制造、销售和服务。公司的主要产品是混凝土机械、挖掘机械、起重机械、桩工机械、路面机械。“混凝土泵送关键技术研究开发与应用”、“工程机械技术创新平台”、“大吨位系列履带式起重机关键技术与应用”三次荣获国家科技进步奖二等奖，“混凝土泵车超长臂架技术及应用”、“高速重载工程机械核心液压部件”二次荣获国家技术发明二等奖，“上海中心大厦工程关键技术”项目荣获国家科学技术进步二等奖。“智慧运营”项目获评“国家工信部十佳大数据案例”。
- **法人代表**: 向文波
- **总经理**: 俞宏福
- **董秘**: 秦致妤
- **成立日期**: 1994-11-22
- **注册资本(元)**: 847439.00万元
- **员工人数**: 25363
- **官方网站**: www.sany.com.cn
- **注册地址**: 北京市昌平区北清路8号6栋5楼
- **办公地址**: 北京市昌平区北清路8号
- **上市日期**: 2003-07-03
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 梁稳根 (19.38%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 向文波
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 15.56
- **所属行业**: 工程机械 (BK0083)

---