## 浦发银行 (600000)

### 基本信息

- **股票代码**: 600000
- **股票简称**: 浦发银行
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:07:45

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海浦东发展银行股份有限公司
- **英文名称**: Shanghai Pudong Development Bank Co., Ltd.
- **A股代码**: 600000
- **A股简称**: 浦发银行
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 货币金融服务
- **法人代表**: 张为忠
- **注册资本(万元)**: 3269302.0951
- **成立日期**: 1992-10-19
- **上市日期**: 1999-11-10
- **官方网站**: www.spdb.com.cn
- **注册地址**: 上海市中山东一路12号
- **办公地址**: 上海市中山东一路12号
- **主营业务**: 金融与信托投资业务。
- **经营范围**: （一）吸收公众存款；（二）发放短期、中期和长期贷款；（三）办理结算；（四）办理票据贴现；（五）发行金融债券；（六）代理发行、代理兑付、承销政府债券，买卖政府债券；（七）同业拆借；（八）提供信用证服务及担保；（九）代理收付款项及代理保险业务；（十）提供保管箱服务；（十一）外汇存款、外汇贷款、外汇汇款、外币兑换；（十二）国际结算；（十三）同业外汇拆借；（十四）外汇票据的承兑和贴现；（十五）外汇借款、外汇担保；（十六）结汇、售汇；（十七）买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券；（十八）自营和代客外汇买卖；（十九）从事银行卡业务；（二十）资信调查、咨询、见证业务；（二十一）离岸银行业务；（二十二）经批准的其它业务。
- **公司简介**: 本行是经中国人民银行银复(1992)350号文批准，1992年10月由上海市财政局、上海国际信托投资公司、上海久事公司、申能股份有限公司、宝山钢铁总厂、上海汽车工业总公司、上菱冰箱总厂、上海航空公司、中纺机股份有限公司、闵行联合发展有限公司、锦江(集团)联营公司、陆家嘴金融贸易区开发公司、外高桥保税区联合发展有限公司、上海石油化工总厂、金桥出口加工区开发公司、上海申实公司、上海市第一百货商店股份有限公司、上海铁路局等18家单位作为发起人，以定向募集方式设立的股份制商业银行。本行于1992年10月19日登记成立，1993年1月9日正式开业，注册资本金为10亿元人民币。1996年本行第一届董事会第九次会议通过增资扩股10亿元人民币的决议，1997年本行遵照人民银行的要求，按照《公司法》、《商业银行法》、《关于向金融机构投资入股的暂行规定》等法规规定的程序及股东资格条件进行了增资扩股工作。1997年中国人民银行以银复[1997]368号文《关于核准上海浦东发展银行注册资本的批复》，核准本行注册资本金由10亿元人民币增加至20.1亿元人民币。1992年10月由上海市财政局、上海国际信托投资公司、上海久事公司、申能股份有限公司、宝山钢铁总厂、上海汽车工业总公司、上菱冰箱总厂、上海航空公司、中纺机股份有限公司、闵行联合发展有限公司、锦江(集团)联营公司、陆家嘴金融贸易区开发公司、外高桥保税区联合发展有限公司、上海石油化工总厂、金桥出口加工区开发公司、上海申实公司、上海市第一百货商店股份有限公司、上海铁路局等18家单位作为发起人，以定向募集方式设立的股份制商业银行。于1992年10月19日登记成立，1993年1月9日正式开业，注册资本金为10亿元人民币。1997年注册资本金由10亿元人民币增加至20.1亿元人民币。经1999年9月23日发行公众股40000万股（其中向投资基金配售8000万股）后，公司总股本达241000万股。其公众股32000万股于1999年11月10日在上交所上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海浦东发展银行股份有限公司
- **公司简称**: 浦发银行
- **主营业务**: 提供银行及相关金融服务。
- **经营范围**: 　　吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理结算；办理票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；同业拆借；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务；外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外币兑换；国际结算；同业外汇拆借；外汇票据的承兑和贴现；外汇借款；外汇担保；结汇、售汇；买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券；自营外汇买卖；代客外汇买卖；资信调查、咨询、见证业务；离岸银行业务；经中国人民银行和中国银行业监督管理委员会批准的其他业务。
- **公司简介**: 上海浦东发展银行股份有限公司的主营业务是提供银行及相关金融服务。公司的主要产品是相关金融服务。上海张江科技支行、浦银金租等8家单位获评第七届全国文明单位，获评数量再创新高，位列全国股份制商业银行首位和上海市国资委系统企业集团首位。公司1个集体和2名个人获评全国金融政研会学雷锋示范点和学雷锋模范。公司报送的《首推一站式租机支付服务，优化外籍人士入境支付体验》成功入选首届中国（上海）优化营商环境创新实践优秀案例。
- **法人代表**: 张为忠
- **总经理**: 谢伟
- **董秘**: 张健
- **成立日期**: 1992-10-19
- **注册资本(元)**: 3330576.98万元
- **员工人数**: 62314
- **官方网站**: www.spdb.com.cn
- **注册地址**: 上海市黄浦区中山东一路12号
- **办公地址**: 上海市黄浦区中山东一路12号
- **上市日期**: 1999-11-10
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 张为忠
- **高管人数**: 20
- **发行价格**: 10
- **所属行业**: 银行 (BK0055)

---