## 上海电力 (600021)

### 基本信息

- **股票代码**: 600021
- **股票简称**: 上海电力
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:08:27

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海电力股份有限公司
- **英文名称**: Shanghai Electric Power Co., Ltd.
- **A股代码**: 600021
- **A股简称**: 上海电力
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 电力、热力生产和供应业
- **法人代表**: 黄晨
- **注册资本(万元)**: 282118.5445
- **成立日期**: 1998-06-12
- **上市日期**: 2003-10-29
- **官方网站**: www.shanghaipower.com
- **注册地址**: 上海市浦东新区高科西路1号上电大厦
- **办公地址**: 上海市浦东新区高科西路1号上电大厦
- **主营业务**: 从事火力发电厂的运营，向用户提供电力和热力产品。
- **经营范围**: 电力的开发、建设、经营及管理；组织电力、热力生产、销售自产产品；电力企业内部电力人员技能培训；合同能源管理；电力工程施工总承包；机电安装工程施工总承包（待取得相关建筑业资质后开展经营业务）；招投标代理；新能源与可再生能源项目开发及应用；煤炭经销；电力及相关业务的科技开发与咨询服务；整体煤气化联合循环发电项目的技术开发与技术咨询服务；自有物业管理；电力及合同能源管理相关的设备、装置、检测仪器及零部件等商品的进出口和自有技术的出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；承包境外工程和境内国际招标工程；对外派遣境外工程及境外电站运行管理及维护所需的劳务人员；仓储。
- **公司简介**: 公司是经国家经济体制改革委员会批准，于1998年6月4日设立的。注册资本为132，350.5万元。公司目前的股东为中国电力投资集团公司和上海华东电力发展公司，中国电力投资集团公司持有公司股份100，945.5万股，占总股本的76.27％；上海华东电力发展公司持有公司股份31，405万股，占总股本的23.73％。公司现有4家全资电厂，分别为杨树浦发电厂、南市发电厂、闵行发电厂、吴泾热电厂。公司还持有上海外高桥发电有限责任公司51%和上海吴泾第二发电有限责任公司49％的股权。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海电力股份有限公司
- **公司简称**: 上海电力
- **主营业务**: 火电、风电、光伏、氢能、综合智慧能源、现代能源的供应和服务。
- **经营范围**: 　　电力的开发、建设、经营及管理；组织电力、热力生产、销售自产产品；电力企业内部电力人员技能培训；合同能源管理；电力工程施工总承包；机电安装工程施工总承包；机电安装工程施工总承包（待取得相关建筑业资质后开展经营业务）；招投标代理；新能源与可再生能源项目开发及应用；煤炭经销；电力及相关业务的科技开发与咨询服务；整体煤气化联合循环发电项目的技术开发与技术咨询服务；自有物业管理；电力及合同能源管理相关的设备、装置、检测仪器及零部件等商品的进出口和自有技术的出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；承包境外工程和境内国际招投标工程；对外派遣境外工程及境外电站运行管理及维护所需的劳务人员；仓储。主要从事电力、热力生产及销售。
- **公司简介**: 上海电力股份有限公司的主营业务是火电、风电、光伏、氢能、综合智慧能源、现代能源的供应和服务。公司的主要产品是电力、热力、其他。公司荣获上海证券交易所2023-2024年度信息披露工作A级评价，连续三年获得上交所信息披露最高评级。
- **法人代表**: 黄晨
- **总经理**: 黄晨
- **董秘**: 邹忆
- **成立日期**: 1998-06-04
- **注册资本(元)**: 282118.54万元
- **员工人数**: 7266
- **官方网站**: www.shanghaipower.com
- **注册地址**: 上海市浦东新区高科西路1号上电大厦
- **办公地址**: 上海市浦东新区高科西路1号上电大厦
- **上市日期**: 2003-10-29
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (57.46%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 黄晨
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 5.8
- **所属行业**: 电力 (BK0045)

---