## 古越龙山 (600059)

### 基本信息

- **股票代码**: 600059
- **股票简称**: 古越龙山
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:09:35

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江古越龙山绍兴酒股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Guyuelongshan Shaoxing Wine Co., Ltd.
- **A股代码**: 600059
- **A股简称**: 古越龙山
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 酒、饮料和精制茶制造业
- **法人代表**: 孙爱保
- **注册资本(万元)**: 91154.2413
- **成立日期**: 1997-05-08
- **上市日期**: 1997-05-16
- **官方网站**: www.shaoxingwine.com.cn
- **注册地址**: 浙江省绍兴市北海桥
- **办公地址**: 浙江省绍兴市北海桥
- **主营业务**: 绍兴黄酒的生产销售。
- **经营范围**: 许可经营项目：黄酒、白酒、食用酒精（不含化学危险品）、调味料（液体）的制造、销售。一般经营项目：黄酒、白酒、饮料、食用酒精（不含化学危险品）、调味料（液体）、副食品及食品原辅料、玻璃制品的技术开发；玻璃制品的制造、销售；经营本企业或成员企业自产产品及相关技术出口业务；经营本企业或本企业成员企业生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务；承办中外合资经营、合作生产及开展“三来一补”业务；房屋租赁、汽车租赁、机器设备租赁。（上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目。）
- **公司简介**: 公司系由原中国绍兴集团公司独家发起设立，1997年始以其净资产折国家法人股6500万股，经1997年4月25日发行公众股3150万及配售350万股职工股后，上市时总股本达10000万股，其职工股将于公众股在上交所交易期满半年后上市。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江古越龙山绍兴酒股份有限公司
- **公司简称**: 古越龙山
- **主营业务**: 黄酒的制造、销售及研发。
- **经营范围**: 　　黄酒、白酒、食用酒精（不含化学危险品）、调味料（液体）的制造、销售（凭有效许可证经营）。黄酒、白酒、饮料、食用酒精（不含化学危险品）、调味料（液体）、副食品及食品原辅料、玻璃制品的技术开发；玻璃制品的制造、销售；经营本企业或成员企业自产产品及相关技术出口业务；经营本企业或本企业成员企业生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务；承办中外合资经营、合作生产及开展“三来一补”业务；房屋租赁；汽车租赁；机械设备租赁。
- **公司简介**: 浙江古越龙山绍兴酒股份有限公司的主营业务是黄酒的制造、销售及研发。公司的主要产品是古越龙山、女儿红、状元红、沈永和、鉴湖牌绍兴黄酒。古越龙山是中国黄酒行业标志性品牌、钓鱼台国宾馆国宴专用黄酒、“亚洲品牌500强”中唯一入选的黄酒品牌，2025年入选工信部首批中国消费名品，公司产品经销全国各大城市，远销日本、东南亚等45个国家和地区，享有“国粹黄酒”的美誉。
- **法人代表**: 孙爱保
- **总经理**: 马川
- **董秘**: 马川(代)
- **成立日期**: 1997-05-08
- **注册资本(元)**: 91154.24万元
- **员工人数**: 2229
- **官方网站**: www.shaoxingwine.com.cn
- **注册地址**: 浙江省绍兴市越城区北海桥
- **办公地址**: 浙江省绍兴市越城区北海桥
- **上市日期**: 1997-05-16
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 绍兴市人民政府国有资产监督管理委员会 (34.67%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 孙爱保
- **高管人数**: 19
- **发行价格**: 8.84
- **所属行业**: 饮料制造 (BK0033)

---