## 民生银行 (600016)

### 基本信息

- **股票代码**: 600016
- **股票简称**: 民生银行
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:08:15

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中国民生银行股份有限公司
- **英文名称**: China Minsheng Banking Corp., Ltd.
- **A股代码**: 600016
- **A股简称**: 民生银行
- **H股代码**: 01988
- **H股简称**: 民生银行
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 货币金融服务
- **法人代表**: 高迎欣
- **注册资本(万元)**: 4378241.8502
- **成立日期**: 1996-02-07
- **上市日期**: 2000-12-19
- **官方网站**: www.cmbc.com.cn
- **注册地址**: 北京市西城区复兴门内大街2号
- **办公地址**: 北京市西城区复兴门内大街2号
- **主营业务**: 经营吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内外结算；办理票据贴现；发行金融债券等。
- **经营范围**: 吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内外结算；办理票据承兑与贴现、发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；买卖、代理买卖外汇；从事结汇、售汇业务；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项；提供保管箱服务；经国务院银行业监督管理机构批准的其他业务；保险兼业代理业务；证券投资基金销售、证券投资基金托管。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；保险兼业代理业务、证券投资基金销售、证券投资基金托管以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 公司系由中华全国工商联负责组建，广州益通集团公司、中国乡镇企业投资开发有限公司、中国煤炭工业进出口总公司、中国船东互保协会、山东泛海集团公司等59家单位作为发起人，按照商业银行法和公司法设立的股份制商业银行。本行于1996年2月7日登记成立，注册资本金为13.80248亿元。经2000年11月27日向社会公开发行人民币普通股35000万股后，公司总股本已达173，024.8万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中国民生银行股份有限公司
- **公司简称**: 民生银行
- **主营业务**: 从事公司及个人银行业务、资金业务、融资租赁业务、资产管理业务及提供其他相关金融服务。
- **经营范围**: 　　吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内外结算；办理票据承兑与贴现、发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；买卖、代理买卖外汇；从事结汇、售汇业务；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项；提供保管箱服务；经国务院银行业监督管理机构批准的其他业务；保险兼业代理业务；证券投资基金销售、证券投资基金托管。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；保险兼业代理业务、证券投资基金销售、证券投资基金托管以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 中国民生银行股份有限公司的主营业务是从事公司及个人银行业务、资金业务、融资租赁业务、资产管理业务及提供其他相关金融服务。公司的主要产品是公司及个人银行业务、资金业务、融资租赁业务、基金及资产管理业务、投资银行业务及提供其他相关金融服务。2025年上半年，ESG相关工作已获得多项荣誉成果，包括：连续多年入选中国上市公司协会“上市公司可持续发展最佳实践案例”、入选中国企业改革与发展研究会联合半月谈杂志社“2024中国企业ESG优秀案例”等。本行MSCIESG评级为全球最高的AAA级。
- **法人代表**: 高迎欣
- **总经理**: 王晓永
- **董秘**: 李彬
- **成立日期**: 1996-02-07
- **注册资本(元)**: 4378241.85万元
- **员工人数**: 62044
- **官方网站**: www.cmbc.com.cn
- **注册地址**: 北京市西城区复兴门内大街2号
- **办公地址**: 北京市西城区复兴门内大街2号
- **上市日期**: 2000-12-19
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 
- **公司分类**: 其他
- **董事长**: 高迎欣
- **高管人数**: 21
- **发行价格**: 11.8
- **所属行业**: 银行 (BK0055)

---