## 兰花科创 (600123)

### 基本信息

- **股票代码**: 600123
- **股票简称**: 兰花科创
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:11:45

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山西兰花科技创业股份有限公司
- **英文名称**: Shanxi Lanhua Sci-tech Venture Co., Ltd.
- **A股代码**: 600123
- **A股简称**: 兰花科创
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 煤炭开采和洗选业
- **法人代表**: 赵晨光
- **注册资本(万元)**: 147324.0021
- **成立日期**: 1998-12-08
- **上市日期**: 1998-12-17
- **官方网站**: www.chinalanhua.com
- **注册地址**: 山西省晋城市城区钟家庄街道凤台东街2288号
- **办公地址**: 山西省晋城市凤台东街2288号兰花科技大厦
- **主营业务**: 煤炭、型煤、型焦、建筑材料的生产销售。
- **经营范围**: 许可项目：煤炭开采【分支机构经营】；肥料生产【分支机构经营】；危险化学品生产【分支机构经营】；燃气经营【分支机构经营】；道路货物运输（不含危险货物）【分支机构经营】。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：煤炭及制品销售；煤炭洗选【分支机构经营】；炼焦【分支机构经营】；矿山机械制造；矿山机械销售；软件开发；信息系统集成服务；企业管理咨询；软件销售；专用设备修理；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；肥料销售【分支机构经营】；建筑砌块制造【分支机构经营】；建筑砌块销售；合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；化工产品生产（不含许可类化工产品）；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由山西兰花煤炭实业集团有限公司于1998年12月8日独家发起设立，发起人以其所属的六矿一厂投入折为国有法人股15000万股，经1998年11月12日发行公众股后，上市时总股本达23000万股。其内部职工股800万股于公众股6400万股于1998年12月17日在上交所上市交易期满半年后上市流通。(公众股中向投资基金配售的800万股于本次上市两个月后上市)。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山西兰花科技创业股份有限公司
- **公司简称**: 兰花科创
- **主营业务**: 煤炭、化肥、建筑材料的生产和销售。
- **经营范围**: 　　许可项目：煤炭开采【分支机构经营】；肥料生产【分支机构经营】；危险化学品生产【分支机构经营】；燃气经营【分支机构经营】；道路货物运输（不含危险货物）【分支机构经营】。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：煤炭及制品销售；煤炭洗选【分支机构经营】；炼焦【分支机构经营】；矿山机械制造；矿山机械销售；软件开发；信息系统集成服务；企业管理咨询；软件销售；专用设备修理；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；肥料销售【分支机构经营】；建筑砌块制造【分支机构经营】；建筑砌块销售；合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；化工产品生产（不含许可类化工产品）；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 山西兰花科技创业股份有限公司的主营业务是煤炭、化肥、建筑材料的生产和销售。公司的主要产品是原煤、尿素、己内酰胺。2024年，公司荣获煤炭工业安全高效集团称号，10座矿井斩获安全高效煤矿殊荣，其中8座摘得特级桂冠。伯方、大阳、唐安、玉溪四矿问鼎山西省信息化建设一级标杆，望云煤矿达到“二级标准”。伯方煤矿入选5G工厂国家名录，成为山西省煤炭开采行业2024年唯一入榜企业。
- **法人代表**: 赵晨光
- **董秘**: 苗伟
- **成立日期**: 1998-12-08
- **注册资本(元)**: 147324.00万元
- **员工人数**: 18886
- **官方网站**: www.chinalanhua.com
- **注册地址**: 山西省晋城市城区钟家庄街道凤台东街2288号
- **办公地址**: 山西省晋城市城区凤台东街2288号兰花科技大厦
- **上市日期**: 1998-12-17
- **所属省份**: 山西省
- **实际控制人**: 晋城市人民政府国有资产监督管理委员会 (23.22%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 赵晨光
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 4.12
- **所属行业**: 煤炭开采加工 (BK0005)

---