## 光电股份 (600184)

### 基本信息

- **股票代码**: 600184
- **股票简称**: 光电股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:13:57

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北方光电股份有限公司
- **英文名称**: North Electro-Optic Co., Ltd.
- **A股代码**: 600184
- **A股简称**: 光电股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 崔东旭
- **注册资本(万元)**: 58272.7468
- **成立日期**: 2000-08-31
- **上市日期**: 2003-11-06
- **官方网站**: www.northeo.com、www.sicong.com
- **注册地址**: 湖北省襄阳市长虹北路67号
- **办公地址**: 陕西省西安市长乐中路35号
- **主营业务**: 防务和光电材料与器件。
- **经营范围**: 一般项目：专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；专用设备修理；通用设备制造（不含特种设备制造）；通用零部件制造；通用设备修理；机械设备研发；显示器件制造；显示器件销售；光学仪器制造；光学仪器销售；虚拟现实设备制造；工业机器人制造；特殊作业机器人制造；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；非居住房地产租赁；计量技术服务；货物进出口；技术进出口；光学玻璃销售；玻璃制造；功能玻璃和新型光学材料销售；技术玻璃制品制造；技术玻璃制品销售；光电子器件制造；光电子器件销售；电子专用材料制造；电子专用材料销售；电子专业材料研发；稀土功能材料销售；耐火材料生产；耐火材料销售；贵金属冶炼；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；非金属矿物制品制造；非金属矿及制品销售；工业自动控制系统装置制造；工业自动控制系统装置销售；机械设备销售；机械设备租赁；新材料技术研发；智能车载设备制造；智能车载设备销售；企业总部管理；以自有资金从事投资活动。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：国防计量服务；检测检验服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 公司是经湖北省人民政府经济体制改革办公室批准，由湖北华光器材厂（2000年10月18日整体改制为湖北华光新材料有限公司）作为主发起人，联合襄樊华天元件有限公司、南阳市卧龙光学有限公司、深圳市同仁和实业有限公司、北方光电工贸有限公司四家发起人共同发起设立的股份公司。公司于2000年8月31日在湖北省工商行政管理局办理了工商登记手续，注册号为4200001141750。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北方光电股份有限公司
- **公司简称**: 光电股份
- **主营业务**: 防务和光电材料与元器件两大板块。
- **经营范围**: 　　一般项目：专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；专用设备修理；通用设备制造（不含特种设备制造）；通用零部件制造；通用设备修理；机械设备研发；显示器件制造；显示器件销售；光学仪器制造；光学仪器销售；虚拟现实设备制造；工业机器人制造；特殊作业机器人制造；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；非居住房地产租赁；计量技术服务；货物进出口；技术进出口；光学玻璃销售；玻璃制造；功能玻璃和新型光学材料销售；技术玻璃制品制造；技术玻璃制品销售；光电子器件制造；光电子器件销售；电子专用材料制造；电子专用材料销售；电子专业材料研发；稀土功能材料销售；耐火材料生产；耐火材料销售；贵金属冶炼；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；非金属矿物制品制造；非金属矿及制品销售；工业自动控制系统装置制造；工业自动控制系统装置销售；机械设备销售；机械设备租赁；新材料技术研发；智能车载设备制造；智能车载设备销售；企业总部管理；以自有资金从事投资活动。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：国防计量服务；检测检验服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 北方光电股份有限公司的主营业务是防务和光电材料与元器件两大板块。公司的主要产品是防务、光电材料与元器件。新华光公司是我国最大的光学玻璃生产基地之一、国家专精特新“小巨人”企业、高新技术企业和国家知识产权示范企业。
- **总经理**: 陈良
- **董秘**: 袁勇
- **成立日期**: 2000-08-31
- **注册资本(元)**: 58272.75万元
- **员工人数**: 2415
- **官方网站**: www.northeo.com
- **注册地址**: 湖北省襄阳市樊城区长虹北路67号
- **办公地址**: 陕西省西安市新城区长乐中路35号
- **上市日期**: 2003-11-06
- **所属省份**: 湖北省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (46.64%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 雷亚萍
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 6.14
- **所属行业**: 军工装备 (BK0066)

---