## 两面针 (600249)

### 基本信息

- **股票代码**: 600249
- **股票简称**: 两面针
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:16:14

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 柳州两面针股份有限公司
- **英文名称**: Liuzhou Liangmianzhen Co., Ltd.
- **A股代码**: 600249
- **A股简称**: 两面针
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 周云祥
- **注册资本(万元)**: 55000
- **成立日期**: 1994-06-30
- **上市日期**: 2004-01-30
- **官方网站**: www.lmz.com.cn
- **注册地址**: 广西壮族自治区柳州市东环大道282号
- **办公地址**: 广西壮族自治区柳州市东环大道282号
- **主营业务**: 以生产销售口腔卫生用品、洗涤用品以及妇女卫生用品为主的大型日用化工企业。
- **经营范围**: 牙膏（国家专项规定的除外）、发用化妆品、香皂、膏霜、香水类、牙刷、旅游用品、家用卫生用品、包装用品、日用化学品、洗涤用品的生产销售；纸及纸制品生产、销售；纸品加工、牙膏原材料生产、销售；自营和代理各类商品和技术的进出口（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；日用百货、五金交电、服装鞋帽、化工产品及原料（不含易燃易爆危险品）、纸及纸制品、塑料及其纸品、金属材料的购销。
- **公司简介**: 柳州两面针股份有限公司成立于1994年6月30日，位于广西柳州市柳北区长风路2号，设立时注册资本7，500万元，是经广西壮族自治区经济体制改革委员会桂体改股字[1993]156号文批准，由柳州市牙膏厂独家发起、以定向募集方式设立的股份有限公司。公司前身柳州市牙膏厂成立于1980年。

### 雪球数据

- **公司全称**: 柳州两面针股份有限公司
- **公司简称**: 两面针
- **主营业务**: 日化用品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　牙膏、洗发水、沐浴露、护发素、润肤露、香皂、牙刷、头梳、鞋刷、宾馆酒店一次性用品、旅游用品、家用卫生品、包装用品、塑料制品生产、销售；纸品加工、销售；日用化学品、日用百货、五金交电、服装鞋帽、化工产品及原料、纸及纸制品、塑料及其制品、金属材料采购销售；自营和代理各类商品和技术的进出口业务。
- **公司简介**: 柳州两面针股份有限公司的主营业务是日化用品的研发、生产和销售。公司的主要产品是两面针、沐兰泽、逍遥、芳草等。公司荣膺中国口腔清洁护理用品工业协会“中国口腔新健康2025年度公益战略合作伙伴”称号。
- **法人代表**: 周云祥
- **总经理**: 龚慧泉
- **董秘**: 韦元贤
- **成立日期**: 1996-12-05
- **注册资本(元)**: 55000.00万元
- **员工人数**: 1563
- **官方网站**: www.lmz.com.cn
- **注册地址**: 广西壮族自治区柳州市城中区东环大道282号
- **办公地址**: 广西壮族自治区柳州市城中区东环大道282号
- **上市日期**: 2004-01-30
- **所属省份**: 广西壮族自治区
- **实际控制人**: 柳州市人民政府国有资产监督管理委员会 (36.10%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 周云祥
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 11.38
- **所属行业**: 美容护理 (BK0082)

---