## 中再资环 (600217)

### 基本信息

- **股票代码**: 600217
- **股票简称**: 中再资环
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:15:11

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中再资源环境股份有限公司
- **英文名称**: China Resources and Environment Co., Ltd.
- **A股代码**: 600217
- **A股简称**: 中再资环
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 废弃资源综合利用业
- **法人代表**: 邢宏伟
- **注册资本(万元)**: 165765.3673
- **成立日期**: 1996-11-06
- **上市日期**: 1999-12-16
- **官方网站**: www.zhongzaizihuan.com
- **注册地址**: 陕西省铜川市耀州区东郊
- **办公地址**: 北京市西城区宣武门外大街甲1号环球财讯中心B座8层
- **主营业务**: 废电的回收与拆解处理和产业园区固体废弃物一体化处置。
- **经营范围**: 一般项目：开发、回收、加工、销售可利用资源；日用百货、针纺织品、日用杂品、家具、五金交电、化工产品（易制毒、危险、监控化学品除外）、建筑材料、钢材、矿产品、金属材料、塑料制品、橡胶制品、纸制品、电子产品、汽车零部件的销售；固体废物处理；环境工程；设备租赁；货物进出口、技术进出口、代理进出口服务；资产管理；经济信息咨询；技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司是由陕西省濯县水泥厂为主发起人联合其他五个发起人共同发起，于1996年11月6日设立的股份公司。公司设立时的总股本为12500万股。1998年6月29日，陕西省濯县水泥厂劳动服务公司整体接收陕西秦岭水泥股份有限公司职工持股会，原职工持股会法人资格撤销，所持有的3300万股改由劳动服务公司持有。1998年9月30日吸收合并袁家集团下属具有独立法人资格的袁家水泥厂。吸收合并后，公司总股本为13650万股。经1999年9月8日发行公众股6300万股，并向证券投资基金配售了700万股后。公司总股本达20650万股，其公众股6300万股于1999年12月16日在上交所上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中再资源环境股份有限公司
- **公司简称**: 中再资环
- **主营业务**: 废电的回收与拆解处理和产业园区固体废弃物一体化处置。
- **经营范围**: 　　一般项目：开发、回收、加工、销售可利用资源；日用百货、针纺织品、日用杂品、家具、五金交电、化工产品（易制毒、危险、监控化学品除外）、建筑材料、钢材、矿产品、金属材料、塑料制品、橡胶制品、纸制品、电子产品、汽车零部件的销售；固体废物处理；环境工程；设备租赁；货物进出口、技术进出口、代理进出口服务；资产管理；经济信息咨询；技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 中再资源环境股份有限公司的主营业务是废电的回收与拆解处理和产业园区固体废弃物一体化处置。公司的主要产品是废电拆解物、工业废弃物。江西再生资源产业示范基地项目补充协议书，给予公司产值贡献奖。
- **法人代表**: 邢宏伟
- **总经理**: 吕洁冰
- **董秘**: 李刚
- **成立日期**: 1996-11-06
- **注册资本(元)**: 165765.37万元
- **员工人数**: 3113
- **官方网站**: www.zhongzaizihuan.com
- **注册地址**: 陕西省铜川市耀州区东郊
- **办公地址**: 北京市西城区宣武门外大街甲1号环球财讯中心B座8层
- **上市日期**: 1999-12-16
- **所属省份**: 陕西省
- **实际控制人**: 中华全国供销合作总社 (27.93%)
- **公司分类**: 集体企业
- **董事长**: 邢宏伟
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 5.9
- **所属行业**: 环境治理 (BK0081)

---