## 广晟有色 (600259)

### 基本信息

- **股票代码**: 600259
- **股票简称**: 广晟有色
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:16:35

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广晟有色金属股份有限公司
- **英文名称**: Rising Nonferrous Metals Share Co., Ltd.
- **A股代码**: 600259
- **A股简称**: 广晟有色
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 有色金属矿采选业
- **法人代表**: 杨杰
- **注册资本(万元)**: 33643.591
- **成立日期**: 1993-06-18
- **上市日期**: 2000-05-25
- **官方网站**: www.gsysgf.com
- **注册地址**: 海南省海口市龙华区滨海大道69号海口宝华海景大酒店8楼809房
- **办公地址**: 广东省广州市天河区林和西路157号保利中汇广场A栋31-32楼
- **主营业务**: 有色金属的开采、加工与销售。
- **经营范围**: 有色金属（含稀有稀土金属）矿采选与贵金属矿采选项目的投资及管理；有色金属（含稀有稀土金属）冶炼、贵金属冶炼；有色金属合金制造、有色金属压延加工；有色金属产品的收购、加工和销售；物流运输仓储（危险品除外）项目的投资及管理；建筑材料、机械设备及管道安装、维修；有色金属矿冶炼科研设计；有色金属企业管理信息咨询服务；化工产品（危险品除外）、有色金属、建筑材料国内贸易；项目投资。（凡需行政许可的项目凭许可证经营）
- **公司简介**: 公司前身系由海南纺织工业总公司与海南国际(海外)投资有限公司于1991年共同投资设立的中外合资企业，注册资本人民币6000万元。1992年8月8日，在对该公司进行规范化改制的基础上，由海南省纺织工业总公司、海南国际(海外)投资有限公司、中国银行海口信托咨询公司、交通银行海南分行、中技海南实业公司等五家单位共同发起，以定向募集方式设立公司。公司总股本为14340万元。经本次向社会公开发行人民币普通股7000万股后，公司总股本已达21340万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广晟有色金属股份有限公司
- **公司简称**: 广晟有色
- **主营业务**: 稀土矿开采、冶炼分离、深加工以及有色金属贸易业务。
- **经营范围**: 　　有色金属（含稀有稀土金属）矿采选与贵金属矿采选项目的投资及管理；有色金属（含稀有稀土金属）冶炼、贵金属冶炼；有色金属合金制造、有色金属压延加工；有色金属产品的收购、加工和销售；物流运输仓储（危险品除外）项目的投资及管理；建筑材料、机械设备及管道安装、维修；有色金属矿冶炼科研设计；有色金属企业管理信息咨询服务；化工产品（危险品除外）、有色金属、建筑材料国内贸易；项目投资。
- **公司简介**: 广晟有色金属股份有限公司的主营业务是稀土矿开采、冶炼分离、深加工以及有色金属贸易业务。公司的主要产品是稀土精矿、混合稀土、稀土氧化物、稀土永磁材料。公司具备稀土全产业链优势及科技创新优势，拥有处理稀土冶炼氨氮废水的零排放技术、有机酸代替无机酸融矿、南北方矿联合分离、高端MLCC用稀土纳米级氧化物等多项国际国内领先的科技成果，屡获省部级以及全国性行业科技奖。
- **法人代表**: 杨杰
- **总经理**: 张喜刚
- **董秘**: 柯昌波
- **成立日期**: 1993-06-18
- **注册资本(元)**: 33643.59万元
- **员工人数**: 1188
- **官方网站**: www.gsysgf.com
- **注册地址**: 海南省海口市龙华区滨海大道69号海口宝华海景大酒店8楼809房
- **办公地址**: 广东省广州市番禺区汉溪大道东386号广晟万博城A塔写字楼36-37楼
- **上市日期**: 2000-05-25
- **所属省份**: 海南省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (13.50%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 杨杰
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 4.4
- **所属行业**: 小金属 (BK0070)

---