## 金鹰股份 (600232)

### 基本信息

- **股票代码**: 600232
- **股票简称**: 金鹰股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:15:42

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江金鹰股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Golden Eagle Co., Ltd.
- **A股代码**: 600232
- **A股简称**: 金鹰股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 纺织业
- **法人代表**: 傅国定
- **注册资本(万元)**: 36471.8544
- **成立日期**: 1994-09-23
- **上市日期**: 2000-06-02
- **官方网站**: www.cn-goldeneagle.com
- **注册地址**: 浙江省舟山市定海区小沙街道
- **办公地址**: 浙江省舟山市定海区小沙街道
- **主营业务**: 机械制造、纺织品、丝绸、服装生产、加工。
- **经营范围**: 一般项目：纺织专用设备制造；面料纺织加工；服装制造；日用口罩（非医用）生产；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；非居住房地产租赁；机械设备租赁；特种设备出租（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：医用口罩生产；农作物种子经营（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 公司系由浙江省定海纺织机械厂、舟山制衣公司、舟山市定海绢纺炼绸厂和舟山市定海区小沙经济开发实业总公司共同发起，以发起方式于1994年9月23日设立的股份公司。设立时公司总股本为12334.76万股，均为法人股。经本次向社会公开发行人民币普通股4500万股后，公司总股本已达16834.76万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江金鹰股份有限公司
- **公司简称**: 金鹰股份
- **主营业务**: 麻、毛、绢纺织机械成套设备制造销售；亚麻纺、绢纺、织造、制衣；注塑机械系列设备研发、制造和销售；锂电池正极材料研发、制造和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：纺织专用设备制造；面料纺织加工；服装制造；日用口罩（非医用）生产；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；非居住房地产租赁；机械设备租赁；特种设备出租(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：医用口罩生产；农作物种子经营(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。
- **公司简介**: 浙江金鹰股份有限公司的主营业务是麻、毛、绢纺织机械成套设备制造销售；亚麻纺、绢纺、织造、制衣；注塑机械系列设备研发、制造和销售；锂电池正极材料研发、制造和销售。公司的主要产品是各类支数的湿纺环锭纺亚麻纱，半湿纺亚麻纱，亚麻面料织造,以中高支100%纯亚麻纱及高端休闲服饰面料为主。金鹰塑机先后获得“浙江省首台产品”、浙江省“专精特新中小企业”和“浙江省金鹰高速精密节能注塑机省级企业研究院”等荣誉称号。
- **法人代表**: 傅国定
- **总经理**: 密和康
- **董秘**: 吴延坤
- **成立日期**: 1994-09-23
- **注册资本(元)**: 36471.85万元
- **员工人数**: 2041
- **官方网站**: www.cn-goldeneagle.com
- **注册地址**: 浙江省舟山市定海区小沙街道
- **办公地址**: 浙江省舟山市定海区小沙街道
- **上市日期**: 2000-06-02
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 傅国定 (25.12%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 傅国定
- **高管人数**: 20
- **发行价格**: 5.28
- **所属行业**: 纺织制造 (BK0035)

---