## 浙江医药 (600216)

### 基本信息

- **股票代码**: 600216
- **股票简称**: 浙江医药
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:15:08

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江医药股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Medicine Co., Ltd.
- **A股代码**: 600216
- **A股简称**: 浙江医药
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 李男行
- **注册资本(万元)**: 96163.775
- **成立日期**: 1997-05-16
- **上市日期**: 1999-10-21
- **官方网站**: www.zmc.top
- **注册地址**: 浙江省绍兴市滨海新城致远中大道168号
- **办公地址**: 浙江省浙江绍兴滨海新城致远中大道168号
- **主营业务**: 生命营养品、医药制造类产品及医药商业。
- **经营范围**: 药品生产（具体范围见许可证），危险化学品经营（范围详见《中华人民共和国危险化学品经营许可证》）,食品生产（限分公司凭许可证经营），食品经营（凭许可证经营）,企业管理服务，化工技术的技术咨询、技术服务、技术开发，化工产品（不含危险品及易制毒化学品）、饲料添加剂、卫生材料、制药机械、消字号产品、化妆品、化学试剂（不含危险品）、医疗器械（限国产一类）的销售，技术开发，经营进出口业务及进料加工和“三来一补”业务。以下限分支机构凭有效许可证经营：食品添加剂、饲料添加剂、添加剂预混合饲料、工业氢（合格品）的生产，危险化学品的生产、储存，货运，药品经营，预包装食品零售；保健食品生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由原浙江新昌制药股份有限公司、浙江仙居药业集团股份有限公司和浙江省医药有限公司新设合并于1997年5月16日设立而成。合并后公司净资产总额为26566.51万元，按65.044%的比例折成17280万股，经公司于1999年8月11日发行公众股5800万股（其中向基金配售580万股）后，公司总股本达23080万股。其公众股5220万股于1999年10月21日在上交所上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江医药股份有限公司
- **公司简称**: 浙江医药
- **主营业务**: 生命营养品、药品。
- **经营范围**: 　　药品生产（具体范围见许可证），危险化学品经营（范围详见《中华人民共和国危险化学品经营许可证》），食品生产(限分公司凭许可证经营)，食品经营（凭许可证经营），企业管理服务，化工技术的技术咨询、技术服务、技术开发，化工产品（不含危险品及易制毒化学品）、饲料添加剂、卫生材料、制药机械、消字号产品、化妆品、化学试剂（不含危险品）、医疗器械（限国产一类）的销售，技术开发，经营进出口业务及进料加工和“三来一补”业务。以下限分支机构凭有效许可证经营：食品添加剂、饲料添加剂、添加剂预混合饲料、工业氢（合格品）的生产，危险化学品的生产、储存，货运，药品经营，预包装食品零售；保健食品生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 浙江医药股份有限公司的主营业务是生命营养品、药品。公司的主要产品是合成维生素E、维生素A、天然维生素E、维生素H(生物素)、维生素D3、辅酶Q10、β-胡萝卜素、斑蝥黄素、叶黄素、番茄红素等维生素和类维生素产品、医药制造类产品及医药商业。报告期内，公司在CPHI2025荣获“LeadingEnterpriseofPharmaInternationalizationAwards”（医药国际化领军企业奖），在HHB健康美丽产业高质量发展大会被评为“健康美丽产业绿色可持续发展先锋企业”。
- **法人代表**: 李男行
- **总经理**: 王红卫
- **董秘**: 邵旻之
- **成立日期**: 1997-05-16
- **注册资本(元)**: 96163.77万元
- **员工人数**: 5815
- **官方网站**: www.zmc.top
- **注册地址**: 浙江省绍兴市越城区滨海新城致远中大道168号
- **办公地址**: 浙江省绍兴市越城区滨海新城致远中大道168号
- **上市日期**: 1999-10-21
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 李男行 (13.11%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李男行
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 5.16
- **所属行业**: 化学制药 (BK0040)

---