## 华阳新材 (600281)

### 基本信息

- **股票代码**: 600281
- **股票简称**: 华阳新材
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:17:15

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山西华阳新材料股份有限公司
- **英文名称**: Shanxi Huayang New Material Co., Ltd.
- **A股代码**: 600281
- **A股简称**: 华阳新材
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 有色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 梁昌春
- **注册资本(万元)**: 51440.2025
- **成立日期**: 1999-02-26
- **上市日期**: 2000-11-09
- **官方网站**: www.hyxc600281.com
- **注册地址**: 山西省山西转型综合改革示范区科技创新城正阳街87号
- **办公地址**: 山西省太原市长风商务区长兴南街16号太化大厦
- **主营业务**: 贵金属回收加工、石油化工设备管道工程安装、贸易业务。
- **经营范围**: 合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；新型膜材料制造；新型膜材料销售；工程塑料及合成树脂制造；工程塑料及合成树脂销售；生物基材料技术研发；生物基材料制造；生物基材料销售；塑料制品销售；基础化学原料制造（不含危险化学品等许可类化学品的制造）；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；污水处理及其再生利用；住房租赁；非居住房地产租赁；土地使用权租赁；服装制造；金属制品修理；通用设备修理；贵金属冶炼；新型催化材料及助剂销售；合同能源管理；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由太原化学工业集团有限公司作为主发起人，联合山西永兴化工有限公司、太原双凯化工有限公司、山西省太原市中都物资贸易有限公司、太原美能佳化工有限公司共同发起，于1999年2月26日设立的股份有限公司。设立时公司总股本为25390.60万股。其中，主发起人以净资产出资，折为国家股24，837.60万股，另外四家发起人以现金出资，共折股为553万股。经2000年9月25日向社会公开发行人民币普通股10500万股后，公司总股本已达35890.60万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山西华阳新材料股份有限公司
- **公司简称**: 华阳新材
- **主营业务**: 铂族金属的加工、生产、销售。
- **经营范围**: 　　贵金属产品的加工销售、贵金属贸易、贵金属废料的二次资源回收利用，工业用电的销售、居民用电的销售、电力工程，合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；新型膜材料制造、销售；工程塑料及合成树脂制造、销售；生物基材料技术研发、制造、销售；塑料制品销售；基础化学原料制造（不含危险化学品等许可类化学品的制造）；化工产品生产、销售（不含许可类化工产品）；专用化学产品制造、销售（不含危险化学品）；新型催化材料及助剂销售；食品用塑料包装容器工具制品的生产、销售；塑料制品制造等。
- **公司简介**: 山西华阳新材料股份有限公司的主营业务是铂族金属的加工、生产、销售。公司的主要产品是贵金属催化网、废催化剂的回收处置、氯化钯、硝酸钯、聚对苯二甲酸-已二酸丁二醇酯、生物基吸塑STX102、203E，生物基注塑改性料STZ103，生物降解膜袋专用材料STC802、全生物降解吹膜料103F、109F。华盛丰公司拥有孟晋斌创新工作室，属于省级创新工作室，致力于技改提升和研发。报告期内，4项实用新型专利、4项发明专利全部受理，其中1项发明专利已获得授权；锚定废催化剂回收工艺、贵金属提纯研究及贵金属化合物方向，开展“失效铂合金网火法熔炼提纯工艺研究”“从含钌废催化剂中回收钌的工艺研究”“从含钯废催化剂中制取硝酸钯的工艺研究”3项科技项目研发。生物新材公司拥有生物降解材料技术创新中心，属于省级技术创新中心，具备开展改性试验研究能力。质检实验室仪器齐全，与行业相比具有一定竞争水平，拥有检测设备及小试装置共计36台，可实现的检测项目多达60余项。报告期内，1项实用新型专利“一种废弃塑料回收装置”获授权，开展PP无纺布防粘料配方研究并实现量产，多项产品配方进行了改性实验，1项研发项目立项，参与起草2项国家标准、修订2项国家标准计划。
- **法人代表**: 梁昌春
- **总经理**: 武跃华
- **董秘**: 姜伟
- **成立日期**: 1999-02-26
- **注册资本(元)**: 51440.20万元
- **员工人数**: 277
- **注册地址**: 山西省太原市小店区转型综合改革示范区科技创新城正阳街87号
- **办公地址**: 山西省太原市万柏林区长风商务区长兴南街16号太化大厦
- **上市日期**: 2000-11-09
- **所属省份**: 山西省
- **实际控制人**: 山西省人民政府国有资产监督管理委员会 (66.87%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 梁昌春
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 5.5
- **所属行业**: 小金属 (BK0070)

---