## 远达环保 (600292)

### 基本信息

- **股票代码**: 600292
- **股票简称**: 远达环保
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:17:37

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 国家电投集团远达环保股份有限公司
- **英文名称**: SPIC Yuanda Environmental-Protection Co., Ltd.
- **A股代码**: 600292
- **A股简称**: 远达环保
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 生态保护和环境治理业
- **法人代表**: 陈斌
- **注册资本(万元)**: 78081.689
- **成立日期**: 1994-06-30
- **上市日期**: 2000-11-01
- **官方网站**: www.zdydep.com
- **注册地址**: 重庆市两江新区黄环北路10号1栋
- **办公地址**: 重庆市两江新区黄环北路10号1栋
- **主营业务**: 脱硫脱硝除尘工程总承包、脱硫脱硝特许经营、水务工程及运营、脱硝催化剂制造及再生、除尘器设备制造及安装等业务。
- **经营范围**: 一般经营项目：废气、废水、固废治理，对节能减排项目进行投资；节能环保技术的研发、转让及咨询服务；节能环保产品制造、销售；节能减排工程项目管理。（以上经营范围法律、法规禁止的，不得从事经营；法律、法规限制的，取得相关许可或审批后，方可从事经营）
- **公司简介**: 公司系由四川省电力公司、重庆市建设投资公司、重庆发电厂、重庆电业局、天府矿务局、重庆煤炭工业公司、成都铁路局重庆铁路分局、四川电力建设一公司等八家国有大中型企业共同发起，于1994年6月30日以定向募集方式设立的股份有限公司，设立时公司总股本为10725万股。其中，发起人法人股共计8629.10万股。定向募集社会法人股2095.90万股。后因股权变更，公司第一大股东变更为重庆市电力公司，公司总股本未发生变化。经2000年10月13日上网定价发行人民币普通股6000万股后公司总股本已达16725万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 国家电投集团远达环保股份有限公司
- **公司简称**: 远达环保
- **主营业务**: 脱硫脱硝除尘工程总承包、脱硫脱硝特许经营、脱硝催化剂制造及再生、水务工程及运营等业务。
- **经营范围**: 　　许可项目：发电业务、输电业务、供（配）电业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；大气污染治理；水环境污染防治服务；固体废物治理；环境保护专用设备制造；环境保护专用设备销售；生态环境材料制造；生活垃圾处理装备制造；生活垃圾处理装备销售；环境保护监测；环保咨询服务；节能管理服务；太阳能发电技术服务；风力发电技术服务；储能技术服务；电池制造；电池零配件销售；电池销售；新能源汽车换电设施销售；充电桩销售；资源再生利用技术研发；新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用（不含危险废物经营）；碳减排、碳转化、碳捕捉、碳封存技术研发；温室气体排放控制装备制造；基础化学原料制造（不含危险化学品等许可类化学品的制造）；认证咨询。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 国家电投集团远达环保股份有限公司的主营业务是脱硫脱硝除尘工程总承包、脱硫脱硝特许经营、脱硝催化剂制造及再生、水务工程及运营等业务。公司的主要产品是脱硝催化剂。截至目前，工程公司共取得国家优质工程金奖、银奖11项；全国市政金杯示范工程奖、中国建设工程鲁班奖、中国安装工程优质奖等奖项。
- **法人代表**: 陈斌
- **董秘**: 凌娟
- **成立日期**: 1994-06-30
- **注册资本(元)**: 78081.69万元
- **员工人数**: 2003
- **官方网站**: www.zdydep.com
- **注册地址**: 重庆市渝北区两江新区黄环北路10号1栋
- **办公地址**: 重庆市渝北区两江新区黄环北路10号1栋
- **上市日期**: 2000-11-01
- **所属省份**: 重庆市
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (43.74%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 陈斌
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 9
- **所属行业**: 环境治理 (BK0081)

---