## 绿能慧充 (600212)

### 基本信息

- **股票代码**: 600212
- **股票简称**: 绿能慧充
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:15:02

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 绿能慧充数字能源技术股份有限公司
- **英文名称**: Gresgying Digital Energy Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 600212
- **A股简称**: 绿能慧充
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 尹雷伟
- **注册资本(万元)**: 70426.7213
- **成立日期**: 1992-12-14
- **上市日期**: 1999-08-17
- **官方网站**: lvnengdianzi.com
- **注册地址**: 山东省临沂市罗庄区罗庄镇龙潭路东
- **办公地址**: 山东省临沂市罗庄区江泉工业园三江路6号
- **主营业务**: 将战略退出热电业务，将集中资源进行战略和业务转型，聚焦以新能源充电及储能业务为主业的业务布局。
- **经营范围**: 一般项目：输配电及控制设备制造；智能输配电及控制设备销售；充电桩销售；机动车充电销售；电动汽车充电基础设施运营；储能技术服务；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；装卸搬运；铁路运输辅助活动；智能无人飞行器制造；智能无人飞行器销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：民用航空器零部件设计和生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 公司前身为临沂工业搪瓷股份有限公司，由临江工业搪瓷厂以全部净资产折股发起，采用定向募集方式于1992年12月14日设立的股份有限公司。1996年11月以吸收合并的方式与江泉陶瓷合并，1996年12月更名为山东江泉实业股份有限公司。1998年7月吸收合并沂滨水泥。公司为合并后存续的主体。经1999年7月8日发行公众股5500万股（其中向投资基金配售550万股），其公众股4950万股于1999年8月17日在上交所上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 绿能慧充数字能源技术股份有限公司
- **公司简称**: 绿能慧充
- **主营业务**: 新能源充电及储能业务、铁路专用线运输业务及重载工业无人机业务。
- **经营范围**: 　　一般项目：输配电及控制设备制造；智能输配电及控制设备销售；充电桩销售；机动车充电销售；电动汽车充电基础设施运营；储能技术服务；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；装卸搬运；铁路运输辅助活动；智能无人飞行器制造；智能无人飞行器销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：民用航空器零部件设计和生产。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)
- **公司简介**: 绿能慧充数字能源技术股份有限公司的主营业务是新能源充电及储能业务、铁路专用线运输业务及重载工业无人机业务。公司的主要产品是铁路运输、充电桩销售、工程施工业务、充电业务、无人机业务、储能业务。
- **法人代表**: 尹雷伟
- **总经理**: 李兴民
- **董秘**: 张谦
- **成立日期**: 1992-12-14
- **注册资本(元)**: 70426.72万元
- **员工人数**: 774
- **官方网站**: www.gresgying.com
- **注册地址**: 山东省临沂市罗庄区罗庄镇龙潭路东
- **办公地址**: 山东省临沂市罗庄区江泉工业园三江路6号
- **上市日期**: 1999-08-17
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 徐益明 (14.17%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 尹雷伟
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 6
- **所属行业**: 其他电源设备 (BK0097)

---