## 赤天化 (600227)

### 基本信息

- **股票代码**: 600227
- **股票简称**: 赤天化
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:15:30

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 贵州赤天化股份有限公司
- **英文名称**: Guizhou Chitianhua Co., Ltd.
- **A股代码**: 600227
- **A股简称**: 赤天化
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 丁林洪
- **注册资本(万元)**: 168872.7685
- **成立日期**: 1998-08-28
- **上市日期**: 2000-02-21
- **官方网站**: www.gzsjt.com
- **注册地址**: 贵州省贵阳市清镇市医药园区
- **办公地址**: 贵州省贵阳市观山湖区阳关大道28号赤天化大厦
- **主营业务**: 尿素和甲醇的生产、销售；药品、医疗器械和保健品的生产与销售。
- **经营范围**: 法律、法规、国务院决定规定禁止的不得经营；法律、法规、国务院决定规定应当许可（审批）的，经审批机关批准后凭许可（审批）文件经营;法律、法规、国务院决定规定无需许可（审批）的，市场主体自主选择经营。医药、医疗、健康产业领域的投资；生物、基因、细胞药品研发生产；大健康医药产业项目运营；特需医疗服务开发；氮肥、磷肥、复合（混）肥、合成氨、其它基础化学原料、硫磺、精细化工产品（不含化学危险品）的生产、购销、技术开发；生产工业用氮、生产工业用氧、生产工业用氢；房屋、土地租赁；化工产品及原料、建材产品、包装袋、农膜、纸浆、纸及纸产品购销；资本营运及相关投资业务；煤炭贸易。
- **公司简介**: 公司是由贵州赤天化集团有限责任公司作为主要发起人，同时联合贵州赤天化集团有限责任公司工会、贵州大隆电子有限公司、贵州新锦竹木制品有限公司、泸州赤天化天山实业有限公司以发起设立方式设立的，并于1998年8月28日向贵州省工商行政管理局依法注册登记。1998年9月7日贵州省科学技术委员会以“黔科工字（1998）11号”文认定公司为高新技术企业。公司筹委会依法于1998年8月21日举行了公司创立大会，依照《公司章程》的规定选举了董事和监事，建立了完善的内部管理体系。

### 雪球数据

- **公司全称**: 贵州赤天化股份有限公司
- **公司简称**: 赤天化
- **主营业务**: 化工业务、医疗服务业务和煤炭业务。
- **经营范围**: 　　法律、法规、国务院决定规定禁止的不得经营；法律、法规、国务院决定规定应当许可（审批）的，经审批机关批准后凭许可（审批）文件经营;法律、法规、国务院决定规定无需许可（审批）的，市场主体自主选择经营。医药、医疗、健康产业领域的投资；生物、基因、细胞药品研发生产；大健康医药产业项目运营；特需医疗服务开发；氮肥、磷肥、复合（混）肥、合成氨、其它基础化学原料、硫磺、精细化工产品（不含化学危险品）的生产、购销、技术开发；生产工业用氮、生产工业用氧、生产工业用氢；房屋、土地租赁；化工产品及原料、建材产品、包装袋、农膜、纸浆、纸及纸产品购销；资本营运及相关投资业务；煤炭贸易。
- **公司简介**: 贵州赤天化股份有限公司的主营业务是化工业务、医疗服务业务和煤炭业务。公司的主要产品是尿素、甲醇以及复合肥。
- **法人代表**: 丁林洪
- **总经理**: 丁林洪
- **董秘**: 先正红
- **成立日期**: 1998-08-28
- **注册资本(元)**: 168872.77万元
- **员工人数**: 1944
- **官方网站**: www.gzcth.net
- **注册地址**: 贵州省贵阳市清镇市医药园区
- **办公地址**: 贵州省贵阳市观山湖区阳关大道28号赤天化大厦
- **上市日期**: 2000-02-21
- **所属省份**: 贵州省
- **实际控制人**: 丁林洪 (25.86%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 丁林洪
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 7.2
- **所属行业**: 农化制品 (BK0100)

---