## 重庆港 (600279)

### 基本信息

- **股票代码**: 600279
- **股票简称**: 重庆港
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:17:09

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 重庆港股份有限公司
- **英文名称**: Chongqing Port Co., Ltd.
- **A股代码**: 600279
- **A股简称**: 重庆港
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 水上运输业
- **法人代表**: 屈宏
- **注册资本(万元)**: 118686.6283
- **成立日期**: 1999-01-08
- **上市日期**: 2000-07-31
- **官方网站**: wwww.cqggf.com.cn
- **注册地址**: 重庆市江北区鱼嘴镇福港大道1号附1号
- **办公地址**: 重庆市江北区海尔路298号
- **主营业务**: 九龙坡港区和蓝家沱港区内的货物运输、装卸、搬运及商品储存等。
- **经营范围**: 许可项目：长江干线及支流省际普通货船运输，为船舶提供码头、过驳锚地，为旅客提供候船和上下船舶设施和服务，旅客船票销售，在港区内提供货物装卸、仓储、物流服务，集装箱装卸、堆放、拆拼箱，车辆滚装服务，为船舶提供岸电、淡水供应，为国内航行船舶提供物料、生活品供应，为船舶进出港、靠离码头、移泊提供顶推、拖带服务，港内驳运，港口设施、设备和港口机械的租赁、维修服务（以上经营范围按许可证核定事项及经营期限从事经营）。（以下经营范围限分支机构经营）销售易燃固体、自燃和遇湿易燃物品：硫磺。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：煤炭批发经营，商品储存（不含危险物品），船舶修理，代办客货运输及中转业务，普通机械及船舶零部件的制造，物流配送（不含运输），销售汽车（不含九座及以下乘用车）、电器机械及器材、化工原料及产品（不含危险化学品）、建筑材料（不含危险化学品）、橡胶制品、塑料制品、木材及制品、百货、工艺美术品（不含金饰品），货物进出口（法律、法规禁止的不得经营，法律、法规限制的取得许可后方可从事经营）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由重庆港口管理局、成都铁路局、重庆铁路分局、重庆长江轮船公司、张家港港务局共同发起，于1999年1月8日设立的股份有限公司。设立时公司总股本为14239.096万股。其中，主要发起人重庆港口管理局，以净资产出资，折股14000万股；其余四家发起单位分别以现金出资，共折为239.096万股。经2000年7月14日上网发行4300万股，7月15日向二级市场投资者配售发行4300万股后，公司总股本已达22839.096万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 重庆港股份有限公司
- **公司简称**: 重庆港
- **主营业务**: 港口货物中转运输及综合物流。
- **经营范围**: 　　长江干线及支流省际普通货船运输，为船舶提供码头、过驳锚地，为旅客提供候船和上下船舶设施和服务，旅客船票销售，在港区内提供货物装卸、仓储、物流服务，集装箱装卸、堆放、拆拼箱，车辆滚装服务，为船舶提供岸电、淡水供应，为国内航行船舶提供物料、生活品供应，为船舶进出港、靠离码头、移泊提供顶推、拖带服务，港内驳运，港口设施、设备和港口机械的租赁、维修服务。
- **公司简介**: 重庆港股份有限公司的主营业务是港口货物中转运输及综合物流。公司的主要产品是长江干线及支流省际普通货船运输。
- **法人代表**: 屈宏
- **总经理**: 刘世斌
- **董秘**: 刘红伟
- **成立日期**: 1999-01-08
- **注册资本(元)**: 118686.63万元
- **员工人数**: 2556
- **官方网站**: www.cqg.com.cn
- **注册地址**: 重庆市江北区鱼嘴镇福港大道1号附1号
- **办公地址**: 重庆市江北区海尔路298号
- **上市日期**: 2000-07-31
- **所属省份**: 重庆市
- **实际控制人**: 重庆市国有资产监督管理委员会 (50.45%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 屈宏
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 6.18
- **所属行业**: 港口航运 (BK0048)

---