## 鑫科材料 (600255)

### 基本信息

- **股票代码**: 600255
- **股票简称**: 鑫科材料
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:16:25

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 安徽鑫科新材料股份有限公司
- **英文名称**: Anhui Xinke New Materials Co., Ltd.
- **A股代码**: 600255
- **A股简称**: 鑫科材料
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 有色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 宋志刚
- **注册资本(万元)**: 180614.6955
- **成立日期**: 1998-09-28
- **上市日期**: 2000-11-22
- **官方网站**: www.ahxinke.com
- **注册地址**: 安徽省芜湖市经济技术开发区珠江路3号
- **办公地址**: 安徽省芜湖市鸠江区永安路88号
- **主营业务**: 铜基复合材料、稀有及贵金属材料（不含金银及制品）、粉末冶金及特种材料、特种电缆、电工材料及其它新材料开发、生产、销售。
- **经营范围**: 铜基合金材料、金属基复合材料及制品、超细金属及特种粉末材料、稀有及贵金属材料（不含金银及制品）、粉末冶金及特种材料、特种电缆、电工材料及其它新材料开发、生产、销售；本企业自产产品及技术出口以及本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进出口业务，电视节目制作，电影发行、摄制；设计、制作、代理、发布国内各类广告，股权投资管理、项目投资管理。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司系由芜湖恒鑫铜业集团有限公司作为主要发起人，联合合肥工大复合材料高新技术开发有限公司、安徽省冶金科学研究所、芜湖市建设投资有限公司、芜湖市鸠江工业投资有限责任公司以发起方式设立的股份有限公司。设立时公司总股本为6500万股。经2000年10月26日向社会公开发行了人民币普通股3000万股后，公司总股本已达9500万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 安徽鑫科新材料股份有限公司
- **公司简称**: 鑫科材料
- **主营业务**: 高性能、高精密度铜合金板带产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：有色金属合金制造；有色金属合金销售；金属表面处理及热处理加工；有色金属压延加工；有色金属铸造；金属材料制造；金属材料销售；金属切削加工服务；电镀加工；机械电气设备制造；机械电气设备销售；电子专用材料研发；电子专用材料制造；电子专用材料销售；锻件及粉末冶金制品制造；锻件及粉末冶金制品销售；电工器材制造；电工器材销售；高性能有色金属及合金材料销售；新材料技术研发；新型金属功能材料销售；自有资金投资的资产管理服务；以自有资金从事投资活动；电线电缆、电工材料及其开发、生产、销售；电线电缆贸易；辐射加工（限辐射安全许可证资质内经营）。（除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目）许可项目：技术进出口；货物进出口（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 安徽鑫科新材料股份有限公司的主营业务是高性能、高精密度铜合金板带产品的研发、生产和销售。公司的主要产品是高精密度黄铜、高铜、青铜和白铜裸带以及其回流镀锡、热浸镀锡带材等。公司是国内重要的铜基材料研发和制造基地、国家高新技术企业、国家绿色工厂，为国内高端铜板带的领军企业。
- **法人代表**: 宋志刚
- **总经理**: 王生
- **董秘**: 张龙
- **成立日期**: 1998-09-28
- **注册资本(元)**: 180614.70万元
- **员工人数**: 1228
- **官方网站**: www.ahxinke.com
- **注册地址**: 安徽省芜湖市鸠江区经济技术开发区珠江路
- **办公地址**: 安徽省芜湖市鸠江区永安路88号
- **上市日期**: 2000-11-22
- **所属省份**: 安徽省
- **实际控制人**: 三台县国有资产监督管理办公室 (10.48%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 宋志刚
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 12
- **所属行业**: 金属新材料 (BK0014)

---