## 首旅酒店 (600258)

### 基本信息

- **股票代码**: 600258
- **股票简称**: 首旅酒店
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:16:33

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京首旅酒店(集团)股份有限公司
- **英文名称**: BTG Hotels (Group) Co., Ltd.
- **A股代码**: 600258
- **A股简称**: 首旅酒店
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 住宿业
- **法人代表**: 李云
- **注册资本(万元)**: 111660.3126
- **成立日期**: 1999-02-12
- **上市日期**: 2000-06-01
- **官方网站**: www.bthhotels.com
- **注册地址**: 北京市西城区复兴门内大街51号
- **办公地址**: 北京市朝阳区雅宝路10号凯威大厦三层
- **主营业务**: 项目投资及管理；旅游服务。
- **经营范围**: 项目投资与管理；饭店经营与管理；物业管理；出租商业用房；旅游服务；旅游产品开发、销售；出租汽车客运；信息咨询；承办展览展示活动；餐饮服务；设计、制作、代理、发布国内及外商来华广告；信息咨询；技术开发、技术服务、技术咨询。餐饮服务（含凉菜、含裱花蛋糕、含生食海鲜产品）；住宿；酒吧；洗衣服务；零售卷烟、雪茄烟；零售、出租音像制品；销售食品、书刊、二类普通诊察器械（不含未经行业主管部门批准的）、医用橡胶制品；公开发行的国内书刊；戏剧表演、接待文艺演出；健身；棋；牌；台球；保龄球；旅游接洽；代客订购车票、文艺票；出租自行车、三轮车；复印、旅游信息咨询；国内航线除香港、澳门、台湾地区航线外的航空客运销售代理业务；销售百货、工艺美术品、日用品、服装鞋帽、针纺织品、字画、装饰材料、包装食品、五金交电、民用建材、汽车配件；接受委托从事物业管理（含出租写字间）；机动车公共停车场服务；举办展览；美术装饰；展品储存；为举办展览提供服务；会议服务、会议租场；保洁服务；家居装饰。
- **公司简介**: 公司系由北京旅游集团有限责任公司作为主发起人，联合北京城乡贸易中心股份有限公司、清华同方股份有限公司、中国北京全聚德集团有限责任公司、北京市昌平县十三陵特区旅游服务开发总公司四家发起人，以发起方式于1999年2月12日设立的股份有限公司。设立时公司总股本为16140万股。其中，主发起人以净资产及股权出资，折为国有法人股16，000万股；其他四家发起人分别以现金53.55万元作为投入，共折为法人股140万股。经2000年4月21日至5月12日向社会公众发行7000万人民币普通股后，公司总股本已达23140万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京首旅酒店(集团)股份有限公司
- **公司简称**: 首旅酒店
- **主营业务**: 中高端、经济型酒店运营管理及景区经营业务。
- **经营范围**: 　　出租汽车客运;餐饮服务;项目投资及管理;旅游服务;饭店经营及管理;旅游产品开发、销售;承办展览展示活动;设计、制作、代理、发布国内及外商来华广告;信息咨询;技术开发、技术咨询、技术服务;出租商业用房;物业管理;健身服务;棋;牌;台球;保龄球;旅游接洽;代客订购车票、文艺票;出租自行车、三轮车;复印;旅游信息咨询;国内航线除香港、澳门、台湾地区航线外的航空客运销售代理业务;销售百货、工艺美术品、日用品、服装鞋帽、针纺织品、字画、装饰材料、五金交电、建筑材料、汽车配件;机动车公共停车场服务;美术装饰;仓储;为举办展览提供服务;会议服务;保洁服务;家居装饰;以下项目限分支机构经营住宿;酒吧;洗衣服务;销售食品、书刊、二类普通诊察器械、医用橡胶制品、零售卷烟、雪茄烟;零售、出租音像制品;零售图书、期刊、电子出版物。(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
- **公司简介**: 北京首旅酒店(集团)股份有限公司的主营业务是中高端、经济型酒店运营管理及景区经营业务。公司的主要产品是酒店运营、酒店管理、景区业务。公司凭借强大的产品实力，成功蝉联中国旅游饭店业协会颁发的“2023年度中国饭店集团60强”前三名。公司坚持提升会员权益，通过“如LIFE俱乐部”会员体系创新个性化优质服务，增强客户粘性。因此公司“如LIFE俱乐部”深获好评，并成功荣获“MarTech营销技术创新类”铜奖，《如LIFE俱乐部会员体系项目》荣获2024年国企改革创新成果（案例）二等奖。
- **法人代表**: 李云
- **总经理**: 孙坚
- **董秘**: 段中鹏
- **成立日期**: 1999-02-12
- **注册资本(元)**: 111660.31万元
- **员工人数**: 12837
- **官方网站**: www.bthhotels.com
- **注册地址**: 北京市西城区复兴门内大街51号
- **办公地址**: 北京市朝阳区雅宝路10号凯威大厦三层
- **上市日期**: 2000-06-01
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 北京市人民政府国有资产监督管理委员会 (31.09%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 李云
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 5.87
- **所属行业**: 旅游及酒店 (BK0060)

---