## 安迪苏 (600299)

### 基本信息

- **股票代码**: 600299
- **股票简称**: 安迪苏
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:17:49

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 蓝星安迪苏股份有限公司
- **英文名称**: Bluestar Adisseo Company
- **A股代码**: 600299
- **A股简称**: 安迪苏
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 食品制造业
- **法人代表**: 郝志刚
- **注册资本(万元)**: 268190.1273
- **成立日期**: 1999-05-31
- **上市日期**: 2000-04-20
- **官方网站**: www.bluestar-adisseo.com
- **注册地址**: 北京市海淀区花园东路30号花园酒店6518室
- **办公地址**: 北京市朝阳区北土城西路9号
- **主营业务**: 动物营养添加剂的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 开展投资经营决策和业务管理、资金运作和财务管理、研究开发和技术支持、承接本公司集团内部的共享服务及境外公司的服务外包、员工培训与管理、市场营销服务及相关咨询服务、提供原材料采购管理及生产调度和物流分拨控制管理。从事营养品、动物、人体健康相关产品以及任何化学、生化产品的生产、批发、进出口、佣金代理(拍卖除外)，网上销售以及其他相关辅助服务，提供售后服务、维修、技术培训及咨询服务、相关技术、专利权、专有技术及许可权的转让，物流运输、仓储等相关配套服务。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】(以工商登记的结果为准)
- **公司简介**: 公司系由中国蓝星化学清洗总公司作为主发起人，并联合化工部橡胶工业研究设计院、化工部连云港研究设计院、化工部合成材料研究院和国营长风机器厂等四家企业共同发起设立的股份有限公司。设立时公司总股本为16000万股。其中，中国蓝星化学清洗总公司以净资产出资，折为国有法人股150980964股；其他四家发起人分别以现金300万元作为各自出资，共折为国有法人股9019036股。经2000年3月31日至4月1日向社会公开发行人民币普通股8000万股后，公司总股本已达24000万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 蓝星安迪苏股份有限公司
- **公司简称**: 安迪苏
- **主营业务**: 研发、生产和销售动物营养添加剂。
- **经营范围**: 　　项目投资；投资管理；技术开发、技术转让、技术服务；经济信息咨询；企业管理；货物进出口、技术进出口、代理进出口；销售保健食品、营养添加剂；普通货物运输。（销售食品、道路货物运输以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
- **公司简介**: 蓝星安迪苏股份有限公司的主营业务是研发、生产和销售动物营养添加剂。公司的主要产品是高分子聚合物、化工产品经销、化工机械、无机化工原料、信息用化学品、有机化工原料。安迪苏荣获可持续发展“年度杰出上市企业”大奖，以及华证指数ESG的A类评级，高度认可安迪苏对可持续发展的坚持。
- **法人代表**: 郝志刚
- **总经理**: 郝志刚
- **董秘**: 蔡昀
- **成立日期**: 1999-05-31
- **注册资本(元)**: 268190.13万元
- **员工人数**: 2929
- **官方网站**: www.adisseo.com
- **注册地址**: 北京市海淀区上地信息产业基地创业路6号3层3079号
- **办公地址**: 北京市朝阳区北土城西路9号
- **上市日期**: 2000-04-20
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (85.77%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 郝志刚
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 6.41
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---