## ST信通 (600289)

### 基本信息

- **股票代码**: 600289
- **股票简称**: ST信通
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:17:34

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 亿阳信通股份有限公司
- **英文名称**: Bright Oceans Inter-Telecom Corporation
- **A股代码**: 600289
- **A股简称**: ST信通
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 袁义祥
- **注册资本(万元)**: 63105.2069
- **成立日期**: 1995-01-18
- **上市日期**: 2000-07-20
- **官方网站**: www.bocoict.com
- **注册地址**: 黑龙江省哈尔滨市南岗区高新技术产业开发区1号楼
- **办公地址**: 北京市石景山区古城西街26号院1号楼中海大厦CD座10层-12层
- **主营业务**: 为电信运营商以及能源、医疗、交通、政府、广电等行业提供信息化支撑系统建设与服务。
- **经营范围**: 电信增值业务运营。计算机软硬件、机电设备的开发、生产、销售及系统集成、技术咨询、技术服务、技术转让；通讯技术、网络信息安全技术和产品的研发、生产、销售及服务；无线网络规划设计及优化服务；通信设备、通信基站及配套设备、宽带网络产品的生产、制造、销售；国内贸易代理；室内装饰工程设计、施工；仓储服务；高速公路机电系统、城市智能交通系统的咨询、设计、施工、管理运营、维护；按批复从事对外承包工程业务；货物进出口、技术进出口；接受委托从事医疗企业管理、企业投资管理、企业投资咨询、资产管理；生物技术开发；营养健康咨询服务；销售医疗器械。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司前身系哈尔滨亿阳集团有限公司。1998年3月3日，该公司的五家股东亿阳集团有限公司、哈尔滨市光大电脑有限公司、哈尔滨现代设备安装有限公司、北京市北邮通信技术公司、北京邮电学院科技开发公司作为发起人，将其依法变更为哈尔滨亿阳集团股份有限公司，注册资本为人民币6，589万元。1999年9月6日，哈尔滨亿阳集团股份有限公司更名为哈尔滨亿阳信通股份有限公司。经2000年3月24、25日向社会公开发行人民币普通股4，000万股后，公司总股本已达10，589万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 亿阳信通股份有限公司
- **公司简称**: 亿阳信通
- **主营业务**: 信息通信技术（ICT）运营管理领域的基础软件和应用软件的研发，面向电信运营商及各大行业客户提供运营支撑系统（OSS）及管理信息化支撑系统（MSS）全面解决方案。
- **经营范围**: 　　计算机软、硬件技术开发、生产、销售及系统集成；通讯技术、网络信息技术和产品的研发、生产、销售及服务；高速公路机电系统、城市智能交通系统的咨询、设计、施工、管理运营、维护等。
- **公司简介**: 亿阳信通股份有限公司的主营业务是信息通信技术（ICT）运营管理领域的基础软件和应用软件的研发，面向电信运营商及各大行业客户提供运营支撑系统（OSS）及管理信息化支撑系统（MSS）全面解决方案。公司的主要产品是信息系统集成、技术开发/服务、智能交通系统集成。
- **法人代表**: 袁义祥
- **总经理**: 杨殿中
- **董秘**: 陶恒亮
- **成立日期**: 1995-01-18
- **注册资本(元)**: 63105.21万元
- **员工人数**: 532
- **官方网站**: www.bocoict.com
- **注册地址**: 黑龙江省哈尔滨市南岗区高新技术产业开发区1号楼
- **办公地址**: 北京市石景山区古城西街26号院1号楼中海大厦CD座11层-12层
- **上市日期**: 2000-07-20
- **所属省份**: 黑龙江省
- **实际控制人**: 王文锋 (19.84%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 袁义祥
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 18.24
- **所属行业**: 通信服务 (BK0062)

---