## 民丰特纸 (600235)

### 基本信息

- **股票代码**: 600235
- **股票简称**: 民丰特纸
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:15:50

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 民丰特种纸股份有限公司
- **英文名称**: Minfeng Special Paper Co., Ltd.
- **A股代码**: 600235
- **A股简称**: 民丰特纸
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 造纸和纸制品业
- **法人代表**: 曹继华
- **注册资本(万元)**: 35130
- **成立日期**: 1998-11-12
- **上市日期**: 2000-06-15
- **官方网站**: www.mfspchina.com
- **注册地址**: 浙江省嘉兴市海盐县沈荡镇永康路288号
- **办公地址**: 浙江省嘉兴市海盐县沈荡镇永康路288号
- **主营业务**: 主要从事卷烟配套用纸和特种工业用纸的生产、销售和其他相关业务。
- **经营范围**: 卷烟纸的生产销售（《烟草专卖生产企业许可证》）。纸浆、纸和纸制品的制造、销售，造纸设备的设计、制造、安装、维修和技术服务；机械配件的制造、加工；车船及机械设备维修；化工原料（不含危险品）、热、电、水的生产；按国家对外经济贸易部批准范围从事进出口业务；仓储服务（不含危险品和易制毒化学品），包装装潢、其他印刷品印刷（限分支机构，凭《印刷经营许可证》经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由民丰集团公司为主发起人，联合浙江中百股份有限公司及吕士林、商人龙、王柏松、王柏乔、吴建强、祝永栽、万济生等自然人出资，于1998年11月发起设立的股份有限公司，设立时注册资本12，500万元。经本次向社会公开发行人民币普通股5，200万股后，公司总股本已增至17，700万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 民丰特种纸股份有限公司
- **公司简称**: 民丰特纸
- **主营业务**: 研发、生产和销售特种纸产品。
- **经营范围**: 　　卷烟纸的生产销售（《烟草专卖生产企业许可证》）。纸浆、纸和纸制品制造、销售，造纸设备的设计、制造、安装、维修和技术服务；机械配件的制造、加工；车船及机械设备维修；化工原料（不含危险品）、热、电、水的生产；按国家对外经济贸易部批准范围从事进出口业务；仓储服务（不含危险品和易制毒化学品），包装装潢、其他印刷品印刷（限分支机构，凭《印刷经营许可证》经营）。
- **公司简介**: 民丰特种纸股份有限公司的主营业务是研发、生产和销售特种纸产品。公司的主要产品是烟草行业用纸系列、透明纸系列、涂布纸系列。公司获得国家认定高新技术企业、省级企业技术中心等荣誉。
- **法人代表**: 曹继华
- **总经理**: 曹继华
- **董秘**: 姚名欢
- **成立日期**: 1998-11-12
- **注册资本(元)**: 35130.00万元
- **员工人数**: 1005
- **官方网站**: www.mfspchina.com
- **注册地址**: 浙江省嘉兴市海盐县沈荡镇永康路288号
- **办公地址**: 浙江省嘉兴市海盐县沈荡镇永康路288号
- **上市日期**: 2000-06-15
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 嘉兴市人民政府国有资产监督管理委员会 (30.81%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 曹继华
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 6.42
- **所属行业**: 造纸 (BK0037)

---