## 安琪酵母 (600298)

### 基本信息

- **股票代码**: 600298
- **股票简称**: 安琪酵母
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:17:45

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 安琪酵母股份有限公司
- **英文名称**: Angel Yeast Co., Ltd.
- **A股代码**: 600298
- **A股简称**: 安琪酵母
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 食品制造业
- **法人代表**: 熊涛
- **注册资本(万元)**: 86805.8471
- **成立日期**: 1998-03-25
- **上市日期**: 2000-08-18
- **官方网站**: www.angelyeast.com
- **注册地址**: 湖北省宜昌市城东大道168号(原宜昌市中南路24号)
- **办公地址**: 湖北省宜昌市城东大道168号
- **主营业务**: 酵母及深加工产品、生物制品、食品添加剂、豆制品、奶制品、调味品、粮食制品的生产、销售。
- **经营范围**: 食品加工用酵母及酵母类制品、酒曲、调味品、饮料、保健食品、食品添加剂、食品生产销售；特殊医学用途配方、特殊膳食食品的研发、生产、销售；乳制品（含婴幼儿配方乳粉）、日化用品销售；生化产品、日化用品原料的研制、开发、生产、销售（不含危险化学品、需持许可证经营的生化产品除外）；生化设备、自控仪表、电气微机工程的加工、安装、调试；货物进出口、技术进出口业务（国家限定进出口的货物及技术除外）；普通货运（涉及许可经营项目，应取得相关部门许可后方可经营）。片剂、颗粒剂、硬胶囊剂、原料药、干酵母制售（限持有效许可证的分支机构经营）。生产销售饲料、饲料添加剂（涉及许可经营项目，应取得相关部门许可后方可经营）；生产、销售肥料（含无机肥）、水溶肥料（不含危险化学品类肥料）。互联网信息服务（不包括新闻、出版、教育、药品和医疗器械以及电子公告服务等内容）；家用电器、厨房用具销售；一类、二类和三类体外诊断试剂（不含危险化学品、易制毒化学品）销售；设计、制作、代理、发布国内各类广告；技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询、技术培训；检验检测服务；代理记账报税。
- **公司简介**: 公司是以湖北安琪生物集团有限公司为主要发起人，联合宜昌先锋科技发展有限公司、宜昌西陵酒业有限公司、贵州润丰(集团)实业有限公司、宜昌溢美堂调味品有限公司以发起方式，于1998年3月13日设立的股份有限公司。设立时公司总股本为10，070万股。其中，湖北安琪生物集团有限公司以净资产出资，折为国有法人股6，920万股；其余四家发起人均以现金出资，各折股为3150万股。经2000年8月3日向社会公开发行人民币普通股3500万股后，公司总股本已达13570万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 安琪酵母股份有限公司
- **公司简称**: 安琪酵母
- **主营业务**: 酵母、酵母衍生物及相关生物制品的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 　　食品加工用酵母及酵母类制品（酵母，酵母葡聚糖，酵母浸出物，酵母抽提物，葡萄酒（黄酒，啤酒，超级酿酒高，酱油）活性干酵母，半干酵母，酵母核酸，酿酒酵母细胞壁，酵母多糖，酵母蛋白胨，酿酒曲），甜酒曲，软冰淇淋预拌粉、方便食品（其他方便食品）、营养酵母、烘焙糖、其他粮食加工品（谷物加工品、谷物粉类制成品）（分装）、淀粉及淀粉制品（分装）、调味料（固态、半固态）、鸡精、谷物粉类制成品、保健食品、食品添加剂、饮料（固体饮料类）、糖果制品（糖果）、水果制品（水果干制品）（分装）、蔬菜制品（蔬菜干制品（蔬菜粉及制品））（分装）、蜜饯、防潮糖粉生产销售；预包装食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉），保健食品销售。日化用品销售；生化产品的研制、开发、生产、销售（不含危险化学品、需持许可证经营的生化产品除外）；生化设备、自控仪表、电气微机工程的加工、安装、调试；货物进出口、技术进出口业务（国家限定进出口的货物及技术除外）；普通货运。片剂、颗粒剂、硬胶囊剂、原料药、干酵母（限持有效许可证的分支机构经营）。生产销售饲料；生产销售饲料添加剂；生产、销售肥料（无机肥除外）、水溶肥料（不含危险化学品类肥料）；生产销售日化用品原料；互联网信息服务（不包括新闻、出版、教育、药品和医疗器械以及电子公告服务等内容）；家用电器、厨房用具销售；职业技能培训（按批准文件核定的内容从事经营）。一类、二类和三类体外诊断试剂（不含危险化学品、易制毒化学品）销售；设计、制作、代理、发布国内各类广告；生物技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询；食品、生物检测服务；特殊医学用途配方、特殊膳食食品的研发、生产、销售。（涉及许可经营项目，应取得相关部门许可后方可经营）
- **公司简介**: 安琪酵母股份有限公司的主营业务是酵母、酵母衍生物及相关生物制品的研发、生产与销售。公司的主要产品是面包酵母、中华面食酵母、酵母抽提物、酿酒酵母、生物饲料添加剂、营养保健产品、食品原料。公司是国家重点高新技术企业、上市公司、全球第二大酵母公司；公司拥有国家级企业技术中心、博士后科研工作站、国家认可实验室、湖北省生物工程研究院、宜昌市生物技术公共服务中心。
- **法人代表**: 熊涛
- **总经理**: 肖明华
- **董秘**: 高路
- **成立日期**: 1998-03-25
- **注册资本(元)**: 86805.85万元
- **员工人数**: 12196
- **官方网站**: www.angelyeast.com
- **注册地址**: 湖北省宜昌市伍家岗区城东大道168号（原中南路24号）
- **办公地址**: 湖北省宜昌市伍家岗区城东大道168号
- **上市日期**: 2000-08-18
- **所属省份**: 湖北省
- **实际控制人**: 宜昌市人民政府国有资产监督管理委员会 (38.09%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 熊涛
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 11.88
- **所属行业**: 食品加工制造 (BK0034)

---