## 沧州大化 (600230)

### 基本信息

- **股票代码**: 600230
- **股票简称**: 沧州大化
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:15:36

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 沧州大化股份有限公司
- **英文名称**: Cangzhou Dahua Co., Ltd.
- **A股代码**: 600230
- **A股简称**: 沧州大化
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 刘增
- **注册资本(万元)**: 41396.1015
- **成立日期**: 1998-09-24
- **上市日期**: 2000-04-06
- **官方网站**: www.czdh.chemchina.com
- **注册地址**: 河北省沧州市运河区永济东路19号
- **办公地址**: 河北省沧州市运河区永济东路20号
- **主营业务**: TDI产品和烧碱产品的生产、经营和销售。
- **经营范围**: 货物进出口；（以下限分支机构经营）化工机械、电气、仪表的技术服务；尿素、合成氨的生产；工业循环水的生产、销售；甲苯-2.4-二异氰酸脂(TDI)、2.4-二硝基甲苯(DNT)、盐酸、邻甲苯二胺(OTD)、烧碱、液氯、硫酸、次氯酸钠、芒硝、氢气、硝酸(HNO3)的生产；尿素水溶液的生产与销售；普通货物道路运输、危险货物道路运输。以下限沃原分公司经营：批发天然气（无储存经营，且限于工业生产原料等非燃料用途）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由河北沧州大化集团有限责任公司作为主发起人，联合中国化学工程第十三建设公司、中国农业生产资料天津公司、河北沧州塑料集团股份有限公司、河北三威贸易有限责任公司等四家企业，共同发起设立的股份有限公司。其中，主发起人以净资产出资，折为国有法人股17803.16万股；其余四家发起人均以现金出资，共折为法人股130万股。设立时公司总股本为17933.16万股。经2000年3月17日至3月18日向社会公开发行人民币普通股8000万股后，公司总股本已达25933.16万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 沧州大化股份有限公司
- **公司简称**: 沧州大化
- **主营业务**: TDI产品、烧碱产品的产销业务。
- **经营范围**: 　　货物进出口；（以下限分支机构经营）化工机械、电气、仪表的技术服务；水污染治理；尿素、合成氨的生产；工业循环水、尿素水溶液、聚碳酸酯的生产、销售；甲苯-2.4-二异氰酸酯（TDI）、2.4-二硝基甲苯（DNT）、盐酸、邻甲苯二胺（OTD）、烧碱、液氯、硫酸、次氯酸钠、芒硝、氢气、硝酸（HNO3）的生产；普通货物道路运输、危险货物道路运输；以下限沃原分公司经营：批发天然气（无储存经营，且限于工业生产原料等非燃料用途）；房屋与场地租赁。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 沧州大化股份有限公司的主营业务是TDI产品、烧碱产品的产销业务。公司的主要产品是TDI、离子膜烧碱、PC、双酚A。公司全年获得专利授权9项，超额完成任务目标；聚焦高端PC研发，高硅含量共聚PC一次投料试车成功，紧跟车辆轻量化市场需求，研发并量产车规级专用PC等多款产品，进一步抢占汽车领域高端市场。
- **法人代表**: 刘增
- **总经理**: 刘增
- **董秘**: 刘晓婧
- **成立日期**: 1998-09-24
- **注册资本(元)**: 41396.10万元
- **员工人数**: 1306
- **官方网站**: www.czdh.chemchina.com
- **注册地址**: 河北省沧州市运河区永济东路19号
- **办公地址**: 河北省沧州市黄骅市渤海新区沧州临港化工园区东区军盐路北侧
- **上市日期**: 2000-04-06
- **所属省份**: 河北省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (23.46%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 刘增
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 4.42
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---