## 福瑞达 (600223)

### 基本信息

- **股票代码**: 600223
- **股票简称**: 福瑞达
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:15:24

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 鲁商福瑞达医药股份有限公司
- **英文名称**: Lushang Freda Pharmaceutical Co., Ltd.
- **A股代码**: 600223
- **A股简称**: 福瑞达
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 贾庆文
- **注册资本(万元)**: 101656.8775
- **成立日期**: 1993-04-21
- **上市日期**: 2000-01-13
- **官方网站**: www.lshfz.com.cn
- **注册地址**: 山东省博山经济开发区
- **办公地址**: 山东省济南市高新区新泺大街888号
- **主营业务**: 房地产开发与经营管理、医药健康、物业管理等业务。
- **经营范围**: 一般项目：医学研究和试验发展；化妆品零售；化妆品批发；生物基材料制造；生物基材料销售；生物基材料技术研发；互联网销售（除销售需要许可的商品）；生物化工产品技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；健康咨询服务（不含诊疗服务）；养老服务；护理机构服务（不含医疗服务）；以自有资金从事投资活动。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：药品生产；药品批发；药品互联网信息服务；药品委托生产；药品进出口；药品零售；化妆品生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 公司原名为山东淄博万通达股份有限公司，由万杰集团公司作为主要发起人，联合淄博第五棉纺织厂、山东淄博万通达工业技术研究所、淄博岜山染料化工厂、淄博市博山毛巾厂共同发起，以定向募集方式设立股份有限公司，于1993年4月21日注册，注册时总股本13598.8万股。1995年11月，公司吸收合并了万杰集团下属的博山热电厂，公司总股本增至18000万股。1998年，公司吸收合并山东淄博万杰医疗股份有限公司，完成后公司总股本为30250万股。经公司于1999年9月13日发行公众股9350万股后，另向证券投资基金配售1650万股后，公司总股本为41250万股。其公众股9350万股于2000年1月13日在上交所上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 鲁商福瑞达医药股份有限公司
- **公司简称**: 福瑞达
- **主营业务**: 化妆品板块，医药板块，原料及衍生产品、添加剂板块。
- **经营范围**: 　　一般项目：医学研究和试验发展；化妆品零售；化妆品批发；生物基材料制造；生物基材料销售；生物基材料技术研发；互联网销售（除销售需要许可的商品）；生物化工产品技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；健康咨询服务（不含诊疗服务）；养老服务；护理机构服务（不含医疗服务）；以自有资金从事投资活动。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：药品生产；药品批发；药品互联网信息服务；药品委托生产；药品进出口；药品零售；化妆品生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 鲁商福瑞达医药股份有限公司的主营业务是化妆品板块，医药板块，原料及衍生产品、添加剂板块。公司的主要产品是中成药、化学药、保健食品、“颐莲”、“瑷尔博士”、“善颜”、“UMT”、“诠润”、“贝润”、透明质酸研、纳他霉素、乳酸链球菌素和复配食品防腐剂。公司是国家技术创新示范企业、山东省糖及糖复合物药物重点实验室、合成生物学与生物制造山东省工程研究中心、福瑞达生物股份、焦点福瑞达、福瑞达生物股份、新疆伊帕尔汗公司、国家级绿色工厂、山东省级绿色工厂、山东省电子商务龙头企业，同时推行“透明工厂”理念，获评“山东省级智能工厂”，入选“山东省级绿色工厂”，并于报告期内入选山东省先进级（省级）智能工厂。
- **法人代表**: 贾庆文
- **总经理**: 高春明(代)
- **董秘**: 窦茜茜
- **成立日期**: 1993-04-21
- **注册资本(元)**: 101656.88万元
- **员工人数**: 3630
- **官方网站**: www.lshfreda.com
- **注册地址**: 山东省淄博市博山区经济开发区
- **办公地址**: 山东省济南市历下区高新区新泺大街888号
- **上市日期**: 2000-01-13
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 山东省人民政府国有资产监督管理委员会 (46.46%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 贾庆文
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 6.8
- **所属行业**: 美容护理 (BK0082)

---