## 南钢股份 (600282)

### 基本信息

- **股票代码**: 600282
- **股票简称**: 南钢股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:17:17

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 南京钢铁股份有限公司
- **英文名称**: Nanjing Iron and Steel Co., Ltd.
- **A股代码**: 600282
- **A股简称**: 南钢股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 黑色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 黄一新
- **注册资本(万元)**: 616509.1011
- **成立日期**: 1999-03-18
- **上市日期**: 2000-09-19
- **官方网站**: www.600282.net
- **注册地址**: 江苏省南京市六合区卸甲甸
- **办公地址**: 江苏省南京市六合区卸甲甸
- **主营业务**: 钢铁冶炼、钢材轧制及焦化副产品的生产与销售。
- **经营范围**: 许可经营项目：一般危险化学品：3类易燃液体；4类易燃固体、自燃物品和遇湿易燃物品；5类氧化剂和有机过氧化物；6类第1项毒害品（不含剧毒品，不含农药）；8类腐蚀品（所有类项不得储存）的批发。一般经营项目：黑色金属冶炼及压延加工，钢压延加工产品及副产品的销售；焦炭及其副产品生产；钢铁产业的投资和资产管理；钢铁技术开发和咨询服务；废旧金属、物资的回收利用；自营和代理各类商品及技术的进出口品业务；仓储服务；道路普通货物运输。
- **公司简介**: 公司系由南京钢铁集团有限公司作为主发起人，联合中国第二十冶金建设公司、冶金工业部北京钢铁设计研究总院、中国冶金进出口江苏公司、江苏省冶金物资供销公司等四家企业于1999年3月18日共同发起设立。其中南京钢铁集团有限公司以净资产及相应负债出资，折为29800万国有法人股，其它四家发起人以现金出资，共折为200万股。经2000年9月1日公司上网定价发行6，000万股，9月2日向二级市场投资者配售发行6，000万股后，上市时总股份达42000万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 南京钢铁股份有限公司
- **公司简称**: 南钢股份
- **主营业务**: 钢铁产品及其副产品的生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般危险化学品、3类易燃液体、4类易燃固体、自燃物品和遇湿易燃物品、5类氧化剂和有机过氧化物、6类第1项毒害品（不含剧毒品，不含农药）、8类腐蚀品（所有类项不得储存）的批发；黑色金属冶炼及压延加工、钢压延加工产品及副产品的销售；焦炭及其副产品生产；钢铁产业的投资和资产管理；钢铁技术开发和咨询服务；废旧金属、物资的回收利用；自营和代理各类商品及技术的进出品业务；仓储服务；道路普通货物运输。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 南京钢铁股份有限公司的主营业务是钢铁产品及其副产品的生产和销售。公司的主要产品是专用板材、特钢长材、建筑螺纹。
- **法人代表**: 黄一新
- **总经理**: 祝瑞荣
- **董秘**: 唐睿
- **成立日期**: 1999-03-18
- **注册资本(元)**: 616509.10万元
- **员工人数**: 14037
- **官方网站**: www.600282.net
- **注册地址**: 江苏省南京市六合区卸甲甸
- **办公地址**: 江苏省南京市六合区卸甲甸
- **上市日期**: 2000-09-19
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 中国中信集团有限公司 (19.29%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 黄一新
- **高管人数**: 19
- **发行价格**: 6.46
- **所属行业**: 钢铁 (BK0012)

---