## *ST海华 (600243)

### 基本信息

- **股票代码**: 600243
- **股票简称**: *ST海华
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:16:06

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 青海华鼎实业股份有限公司
- **英文名称**: Qinghai Huading Industrial Co., Ltd.
- **A股代码**: 600243
- **A股简称**: *ST海华
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 王封
- **注册资本(万元)**: 43885
- **成立日期**: 1998-08-18
- **上市日期**: 2000-11-20
- **官方网站**: www.qhhdsy.com
- **注册地址**: 青海省西宁市城北区经二路北段24号
- **办公地址**: 青海省西宁市七一路318号
- **主营业务**: 各类大重型机床、数控机床、专用机械设备、食品机械、电梯配件及其他机械产品的开发、制造和销售。
- **经营范围**: 高科技机械产品开发、制造，数控机床、加工中心、专用机械设备、石油机械、环保设备、食品机械的制造和销售；技术服务及咨询；电热设备、电子产品、家用电器、制冷设备、不锈钢制品的制造与销售；经营国家禁止和指定公司经营以外的进出口商品；经营进出口代理业务；经营房屋租赁业务。
- **公司简介**: 公司系由青海重型机床厂作为主发起人，并联合广东万鼎企业集团有限公司、番禺市万鸣实业有限公司、青海第一机床厂、唐山重型机床厂，采取发起方式设立的股份有限公司。设立时公司总股本为10160万股。其中，青海重型机床厂以净资产出资，折为5000万股国家股；广东万鼎企业集团有限公司以净资产及现金出资，折为4972万股法人股；其余三家公司分别以现金出资，共折为188万股法人股。经2000年11月3日向社会公开发行人民币普通股5，500万股后，公司总股本已达15，660万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 青海华鼎实业股份有限公司
- **公司简称**: 青海华鼎
- **主营业务**: 齿轮、电梯配件等的研发、生产及销售以及天然气（LNG和CNG的运营）。
- **经营范围**: 　　高科技机械产品开发、制造、数控机床、加工中心、专用机械设备、石油机械、环保设备、食品机械的制造和销售;技术服务及咨询;电热设备、电子产品、家用电器、制冷设备、不锈钢制品的制造与销售;经营国家禁止和指定公司经营以外的进出口商品;经营进出口代理业务;房屋租赁业务。
- **公司简介**: 青海华鼎实业股份有限公司的主营业务是齿轮、电梯配件等的研发、生产及销售以及天然气（LNG和CNG的运营）。公司的主要产品是齿轮（箱）、电梯配件、精密传动关键零部件。公司被国家发改委批复确认为“国家地方联合工程研究中心”，中国机械工业联合会评为“全国机械工业先进集体”等荣誉称号。
- **法人代表**: 王封
- **总经理**: 朱龙
- **董秘**: 李祥军
- **成立日期**: 1998-08-18
- **注册资本(元)**: 43885.00万元
- **员工人数**: 656
- **官方网站**: www.qhhdsy.com
- **注册地址**: 青海省西宁市城北区经二路北段24号
- **办公地址**: 青海省西宁市城中区七一路318号4F
- **上市日期**: 2000-11-20
- **所属省份**: 青海省
- **实际控制人**: 王封 (6.74%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王封
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 4.55
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---