## 羚锐制药 (600285)

### 基本信息

- **股票代码**: 600285
- **股票简称**: 羚锐制药
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:17:26

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 河南羚锐制药股份有限公司
- **英文名称**: Henan Lingrui Pharmaceutical Co., Ltd.
- **A股代码**: 600285
- **A股简称**: 羚锐制药
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 熊伟
- **注册资本(万元)**: 56711.5486
- **成立日期**: 1999-04-18
- **上市日期**: 2000-10-18
- **官方网站**: www.lingrui.com
- **注册地址**: 河南省信阳市新县将军路666号
- **办公地址**: 河南省新县将军路666号
- **主营业务**: 中药硬膏剂、冲剂、搽剂、片剂、胶囊剂等的生产和销售。
- **经营范围**: 药品、保健用品、保健食品、消毒用品、医疗器械的生产、销售（凭证）；糖果、调味品、营养食品、食品添加剂的制造、销售；饮料制造、销售；体育用品制造、销售；日用化学产品(不含易燃、易爆危险品)制造、销售；日用杂品制造、销售；新产品、新技术的研究、开发与技术服务；自营本企业自产产品及相关技术的出口业务；自营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；进料加工，“三来一补”；信息咨询服务；对房地产、技术贸易、文化教育、广告及宾馆行业的投资。（依法需经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司前身系河南羚锐制药有限公司。该公司由信阳羚羊山制药厂和香港锐星企业公司共同投资组建而成，注册资本298万元。1993年3-4月，该公司进行了股权转让，转让后变更为由信阳羚羊山制药厂、河南信阳信生制药有限公司、香港锐星企业公司等六家股东组成的有限责任公司。1999年6月13日河南羚锐制药有限公司整体改制为股份有限公司，公司总股本为6036万股。经2000年9月14日向社会公开发行人民币普通股4000万股后，公司总股本已达10036万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 河南羚锐制药股份有限公司
- **公司简称**: 羚锐制药
- **主营业务**: 药品的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 　　药品、保健用品、保健食品、消毒用品、医疗器械的生产、销售（凭证）；糖果、调味品、营养食品、食品添加剂的制造、销售；饮料制造、销售；体育用品制造、销售；日用化学产品(不含易燃、易爆危险品)制造、销售；日用杂品制造、销售；新产品、新技术的研究、开发与技术服务；自营本企业自产产品及相关技术的出口业务；自营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；进料加工，“三来一补”；信息咨询服务；对房地产、技术贸易、文化教育、广告及宾馆行业的投资。（依法需经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 河南羚锐制药股份有限公司的主营业务是药品的研发、生产及销售。公司的主要产品是贴剂、片剂、胶囊剂、软膏剂。
- **法人代表**: 熊伟
- **总经理**: 熊伟
- **董秘**: 冯国鑫
- **成立日期**: 1999-04-18
- **注册资本(元)**: 56711.55万元
- **员工人数**: 2435
- **官方网站**: www.lingrui.com
- **注册地址**: 河南省信阳市新县将军路666号
- **办公地址**: 河南省信阳市新县将军路666号
- **上市日期**: 2000-10-18
- **所属省份**: 河南省
- **实际控制人**: 熊伟 (12.95%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 熊伟
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 8.3
- **所属行业**: 中药 (BK0041)

---