## 南山铝业 (600219)

### 基本信息

- **股票代码**: 600219
- **股票简称**: 南山铝业
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:15:17

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山东南山铝业股份有限公司
- **英文名称**: Shandong Nanshan Aluminum Co., Ltd.
- **A股代码**: 600219
- **A股简称**: 南山铝业
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 有色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 吕正风
- **注册资本(万元)**: 1161367.0848
- **成立日期**: 1993-03-18
- **上市日期**: 1999-12-23
- **官方网站**: www.600219.com.cn
- **注册地址**: 山东省龙口市东江镇前宋村
- **办公地址**: 山东省龙口市东江镇南山村
- **主营业务**: 铝土矿冶炼、电解铝生产、铝挤压材、铝压延材和锻造件研发、加工与销售。
- **经营范围**: 许可证范围内电力生产（有效期限以许可证为准）；天然气销售（限分支机构经营）；锻造产品、石墨和碳素制品、铝及铝合金制品开发、生产、加工、销售；批准范围的自营进出口、进料加工和“三来一补”业务；装饰装修及铝合金结构制品、铝门窗的安装（须凭资质证书经营）；模具设计与制造；燃气灶具、金属材料、机械设备、塑料制品、化工产品（不含危险化学品）销售；包装箱、托盘、玻纤增强尼龙隔热条生产、销售；铝合金压力加工工程和技术研究开发、技术咨询、技术服务；检验测试。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司前身为山东龙口市新华毛纺厂，1993年3月18日经烟台市体改委批准，南山集团公司对其下属的龙口市新华毛纺厂进行整体改制，采用定向募集方式设立股份有限公司。股份总额为18，200万股，其中法人股12，200万股，内部职工股6，000万股。1997年公司以吸收合并形式将南山集团公司所属南山热电厂并入公司。后为了突出公司的主业经营，避免与集团公司重复建设，经1999年第一次临时股东大会表决通过，公司将南山热电厂分立出去。经公司于1999年9月10日发行公众股6，750万股，并向15家基金公司配售750万股后，公司总股本达25，700万股。其公众股6750万股于1999年12月23日在上交所上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山东南山铝业股份有限公司
- **公司简称**: 南山铝业
- **主营业务**: 铝及铝合金制品开发、生产、加工、销售。
- **经营范围**: 　　许可证范围内电力生产（有效期限以许可证为准）；天然气销售（限分支机构经营）；锻造产品、石墨和碳素制品、铝及铝合金制品开发、生产、加工、销售；批准范围的自营进出口、进料加工和“三来一补”业务；装饰装修及铝合金结构制品、铝门窗的安装（须凭资质证书经营）；模具设计与制造；燃气灶具、金属材料、机械设备、塑料制品、化工产品（不含危险化学品）销售；包装箱、托盘、玻纤增强尼龙隔热条生产、销售；铝合金压力加工工程和技术研究开发、技术咨询、技术服务；检验测试。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 山东南山铝业股份有限公司的主营业务是铝及铝合金制品开发、生产、加工、销售。公司的主要产品是上游产品电力、氧化铝、铝合金锭，下游产品涵盖铝板带（汽车板、航空板、罐料）、铝型材（工业型材、建筑型材）、铝箔。
- **法人代表**: 吕正风
- **总经理**: 吕正风
- **董秘**: 隋冠男
- **成立日期**: 1993-03-18
- **注册资本(元)**: 1161367.08万元
- **员工人数**: 16441
- **官方网站**: www.600219.com.cn
- **注册地址**: 山东省烟台市龙口市东江镇前宋村
- **办公地址**: 山东省烟台市龙口市东江镇南山村
- **上市日期**: 1999-12-23
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 龙口市东江街道南山村村民委员会 (21.89%)
- **公司分类**: 集体企业
- **董事长**: 吕正风
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 9.4
- **所属行业**: 工业金属 (BK0068)

---