## 恒瑞医药 (600276)

### 基本信息

- **股票代码**: 600276
- **股票简称**: 恒瑞医药
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:17:04

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏恒瑞医药股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Hengrui Pharmaceuticals Co., Ltd.
- **A股代码**: 600276
- **A股简称**: 恒瑞医药
- **H股代码**: 01276
- **H股简称**: 恒瑞医药
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 孙飘扬
- **注册资本(万元)**: 663719.9874
- **成立日期**: 1997-04-28
- **上市日期**: 2000-10-18
- **官方网站**: www.hengrui.com
- **注册地址**: 江苏省连云港市经济技术开发区黄河路38号
- **办公地址**: 江苏省连云港市经济技术开发区昆仑山路7号
- **主营业务**: 片剂、针剂、胶囊、粉针等制剂的开发、制造和销售。
- **经营范围**: 片剂（含抗肿瘤药）、口服溶液剂、混悬剂、原料药、精神药品、软胶囊剂（含抗肿瘤药）、冻干粉针剂（含抗肿瘤药）、粉针剂（抗肿瘤药、头孢菌素类）、吸入粉雾剂、口服混悬剂、口服乳剂、大容量注射剂（含多层共挤输液袋、含抗肿瘤药）、小容量注射剂（含抗肿瘤药、含非最终灭菌），生物工程制品（聚乙二醇重组人粒细胞刺激因子注射液）、硬胶囊剂（含抗肿瘤药）、颗粒剂（抗肿瘤药）、粉雾剂、膜剂、凝胶剂、乳膏剂的制造；中药前处理及提取；医疗器械的研发、制造与销售；一般化工产品的销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
- **公司简介**: 公司系由连云港市医药工业公司作为主要发起人，联合中国医药工业公司、连云港市医药工业公司工会、连云港市医药采购供应站、连云港康缘制药有限责任公司共同发起，于1997年4月28日设立的股份有限公司。成立时公司总股本为6190万股。1998年12月，连云港市医药工业公司改制为连云港恒瑞集团有限公司。1999年5月5日公司通过1998年度利润分配方案。送股后，公司总股本为9285万股。经2000年9月7日向社会公开发行人民币普通股4000万股后，公司总股本已达13285万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏恒瑞医药股份有限公司
- **公司简称**: 恒瑞医药
- **主营业务**: 药品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　片剂（含抗肿瘤药）、口服溶液剂、混悬剂、无菌原料药（抗肿瘤药）、原料药（含抗肿瘤药）、精神药品、软胶囊剂（含抗肿瘤药）、冻干粉针剂（含抗肿瘤药）、粉针剂（抗肿瘤药、头孢菌素类）、吸入粉雾剂、口服混悬剂、口服乳剂、大容量注射剂（含多层共挤输液袋、含抗肿瘤药）、小容量注射剂（含抗肿瘤药、含非最终灭菌）、生物工程制品（聚乙二醇重组人粒细胞刺激因子注射液）、硬胶囊剂（含抗肿瘤药）、颗粒剂（抗肿瘤药）、粉雾剂、膜剂、凝胶剂、乳膏剂的制造；中药前处理及提取；医疗器械的研发、制造与销售；一般化工产品的销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 江苏恒瑞医药股份有限公司的主营业务是药品的研发、生产和销售。公司的主要产品是硫培非格司亭注射液、马来酸吡咯替尼片、注射用卡瑞利珠单抗、瑞维鲁胺片、海曲泊帕乙醇胺片、碘佛醇注射液。
- **法人代表**: 孙飘扬
- **总经理**: 冯佶
- **董秘**: 刘笑含
- **成立日期**: 1997-04-28
- **注册资本(元)**: 663719.99万元
- **员工人数**: 20238
- **官方网站**: www.hengrui.com
- **注册地址**: 江苏省连云港市连云区经济技术开发区黄河路38号
- **办公地址**: 江苏省连云港市连云区经济技术开发区昆仑山路7号
- **上市日期**: 2000-10-18
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 孙飘扬 (21.50%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 孙飘扬
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 11.98
- **所属行业**: 化学制药 (BK0040)

---