## 钱江水利 (600283)

### 基本信息

- **股票代码**: 600283
- **股票简称**: 钱江水利
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:17:20

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 钱江水利开发股份有限公司
- **英文名称**: Qianjiang Water Resources Development Co., Ltd.
- **A股代码**: 600283
- **A股简称**: 钱江水利
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 水的生产和供应业
- **法人代表**: 王东全
- **注册资本(万元)**: 56082.4898
- **成立日期**: 1998-12-30
- **上市日期**: 2000-10-18
- **官方网站**: www.qjwater.com
- **注册地址**: 浙江省杭州市三台山路3号
- **办公地址**: 浙江省杭州市三台山路3号
- **主营业务**: 水力发电、供水。
- **经营范围**: 水力发电，供水（限分公司生产）；市政工程、环境保护工程的设计、施工；水污染处理技术、水处理技术、环境治理技术的开发、服务、咨询；工程项目管理服务；水处理设备的制造、销售、安装及维护服务；建筑材料、五金交电、机电设备、化工产品（不含危险化学品和易制毒品）的生产、销售；检测技术服务（凭许可证经营）；实业投资；水利资源开发利用；经济信息咨询（不含证券、期货咨询）；旅游服务（不含旅行社）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由水利部综合开发管理中心对其直属企业浙江水利水电开发公司进行整体改制，并联合浙江省境内的浙江省水利水电建设投资总公司、浙江省水电实业公司、嵊州市水电开发有限公司和自然人李国祥先生共同发起，于1998年12月30日设立的股份有限公司。设立时公司总股本为20，033万股，其中，四家发起人单位均以净资产折股出资；自然人李国祥先生以现金折股投入。经2000年9月15日、9月16日向社会公开发行人民币普通股8，500万股后，公司总股本已达28，533万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 钱江水利开发股份有限公司
- **公司简称**: 钱江水利
- **主营业务**: 水务行业投资运营管理。
- **经营范围**: 　　水力发电，供水(限分公司生产)；市政工程、环境保护工程的设计、施工；水污染处理技术、水处理技术、环境治理技术的开发、服务、咨询；工程项目管理服务；水处理设备的制造、销售、安装及维护服务；建筑材料、五金交电、机电设备、化工产品(不含危险化学品和易制毒品)的生产、销售；检测技术服务(凭许可证经营)；实业投资；水利资源开发利用；经济信息咨询(不含证券、期货咨询)；旅游服务(不含旅行社)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 钱江水利开发股份有限公司的主营业务是水务行业投资运营管理。公司的主要产品是自来水供应、污水处理、管道安装业务、材料和设备、销售及其他、PPP项目合同。公司连续获得上市公司“金质量”奖、中国上市公司社会责任奖、中国上市公司投资者关系评选天马奖、上市公司金牛奖——投资者关系管理奖等荣誉奖项。
- **法人代表**: 王东全
- **总经理**: 王天强
- **董秘**: 彭伟军
- **成立日期**: 1998-12-30
- **注册资本(元)**: 56082.49万元
- **员工人数**: 1824
- **官方网站**: www.qjwater.com
- **注册地址**: 浙江省杭州市西湖区三台山路3号
- **办公地址**: 浙江省杭州市西湖区三台山路3号
- **上市日期**: 2000-10-18
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 水利部综合事业局 (11.27%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 王东全
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 6
- **所属行业**: 环境治理 (BK0081)

---