## 万通发展 (600246)

### 基本信息

- **股票代码**: 600246
- **股票简称**: 万通发展
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:16:09

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京万通新发展集团股份有限公司
- **英文名称**: Vantone Neo Development Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 600246
- **A股简称**: 万通发展
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 房地产业
- **法人代表**: 钱劲舟(代)
- **注册资本(万元)**: 189041.2476
- **成立日期**: 1998-12-30
- **上市日期**: 2000-09-22
- **官方网站**: www.vantone.com
- **注册地址**: 北京市怀柔区雁栖经济开发区雁栖大街53号院13号楼01-318-10室
- **办公地址**: 北京市朝阳区朝外大街甲6号万通中心写字楼D座4层
- **主营业务**: 房地产开发、销售与商业物业运营、房地产金融。
- **经营范围**: 一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息技术咨询服务；信息系统集成服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；数据处理服务；大数据服务；软件开发；工程和技术研究和试验发展；工程技术服务（规划管理、勘察、设计、监理除外）；非居住房地产租赁；创业空间服务；停车场服务；以自有资金从事投资活动；数字文化创意内容应用服务；数字文化创意软件开发；数字内容制作服务（不含出版发行）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：房地产开发经营；第一类增值电信业务；网络文化经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 公司系由北京顺通实业公司作为主发起人，联合山东邹平粮油实业公司、山东邹平西王实业有限公司、延吉吉辰经济发展有限责任公司、中国建筑第一工程局第五建筑公司四家法人企业，共同发起设立的股份有限公司。以上五家发起人共同以净资产、股权及现金出资，折股为6200万股发起人股。经2000年9月4日以上网定价方式向社会公开发行人民币普通股3000万股后，上市时公司总股本达9200万股。其发行的3000万股公众股于2000年9月22日在上海证券交易所上市流通。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京万通新发展集团股份有限公司
- **公司简称**: 万通发展
- **主营业务**: 物业资产管理、房地产开发与销售、通信与数字科技。
- **经营范围**: 　　一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息技术咨询服务；信息系统集成服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；数据处理服务；大数据服务；软件开发；工程和技术研究和试验发展；工程技术服务（规划管理、勘察、设计、监理除外）；非居住房地产租赁；创业空间服务；停车场服务；以自有资金从事投资活动；数字文化创意内容应用服务；数字文化创意软件开发；数字内容制作服务（不含出版发行）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：房地产开发经营；第一类增值电信业务；网络文化经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北京万通新发展集团股份有限公司的主营业务是物业资产管理、房地产开发与销售、通信与数字科技。公司的主要产品是销售开发产品、物业出租。
- **法人代表**: 钱劲舟(代)
- **总经理**: 钱劲舟
- **董秘**: 吴狄杰
- **成立日期**: 1998-12-30
- **注册资本(元)**: 189041.25万元
- **员工人数**: 167
- **官方网站**: www.vantone.com
- **注册地址**: 北京市怀柔区雁栖经济开发区雁栖大街53号院13号楼01-318-10室
- **办公地址**: 北京市朝阳区朝外大街甲6号万通中心写字楼D座4层
- **上市日期**: 2000-09-22
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 王忆会 (25.71%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王忆会
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 6.8
- **所属行业**: 房地产 (BK0053)

---