## 东方创业 (600278)

### 基本信息

- **股票代码**: 600278
- **股票简称**: 东方创业
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:17:06

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 东方国际创业股份有限公司
- **英文名称**: Orient International Enterprise, Ltd.
- **A股代码**: 600278
- **A股简称**: 东方创业
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 批发业
- **法人代表**: 谭明
- **注册资本(万元)**: 87191.5557
- **成立日期**: 1998-11-18
- **上市日期**: 2000-07-12
- **官方网站**: www.oie.com.cn
- **注册地址**: 上海市自由贸易试验区张杨路707号2221室
- **办公地址**: 上海市娄山关路85号A座
- **主营业务**: 服装纺织品进出口业务。
- **经营范围**: 自营和代理除国家统一组织或核定经营的进出口商品以外的商品及技术进出口业务，“三来一补”和进料加工、生物、医药、化工产品的开发、生产、销售，国际货运代理，实业和高新技术产业投资，对销贸易、转口贸易和服务贸易。批发非实物方式；预包装食品（含冷冻冷藏、不含熟食卤味），乳制品（含婴幼儿配方奶粉）。批发、零售：服装服饰、鞋帽、针织品、皮革制品、箱包、日用品。
- **公司简介**: 公司系由东方国际(集团)有限公司、东方国际集团上海市丝绸进出口有限公司、东方国际集团上海市纺织品进出口有限公司、东方国际集团上海市针织品进出口有限公司、东方国际集团上海市家用纺织品进出口有限公司、东方国际集团上海市对外贸易有限公司六家股东采取发起设立方式设立的，设立时总股本为240，00万股。其中，主要发起人东方国际集团有限公司以净资产及股权出资，折为国家股23689.05万股；其他五家发起人均以现金出资，共折为国有法人股310.95万股。经本次向社会公开发行人民币普通股8000万股后，公司总股本已达32，000万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 东方国际创业股份有限公司
- **公司简称**: 东方创业
- **主营业务**: 货物贸易以及现代物流和大健康产业的开发、运营。
- **经营范围**: 　　自营和代理除国家统一组织或核定经营的进出口商品以外的商品及技术进出口业务，“三来一补”和进料加工，生物、医药化工产品的开发、生产、销售，国际货运代理，实业和高新技术产业投资，对销贸易、转口贸易和服务贸易；批发非实物方式：预包装食品（含冷冻冷藏、不含熟食卤味）、乳制品（含婴幼儿配方乳粉），销售：服装服饰、鞋帽、针织品、皮革制品、箱包、日用品。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】
- **公司简介**: 东方国际创业股份有限公司的主营业务是货物贸易以及现代物流和大健康产业的开发、运营。公司的主要产品是货物贸易以及现代物流和大健康服务。东方物流为中国货代百强第27位、中国空运货代50强企业，5A级综合物流企业；国际物流为2024年物流业多式联运企业TOP10，国家4A级综合物流企业，获得交通运输企业安全生产标准化建设二级证书，连续多年获得全国先进物流企业称号和中国危化品物流安全管理先进企业称号。东松公司在业界内享有良好口碑，并于2024年荣获上海市招标代理机构10强、招标代理行业综合实力百强、医疗卫生项目招标代理机构10强等荣誉。
- **法人代表**: 谭明
- **总经理**: 党晔
- **董秘**: 陈乃轶
- **成立日期**: 1998-11-18
- **注册资本(元)**: 87191.56万元
- **员工人数**: 9067
- **官方网站**: www.oie.com.cn
- **注册地址**: 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区张杨路707号2221室
- **办公地址**: 上海市浦东新区娄山关路85号A座
- **上市日期**: 2000-07-12
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 上海市国有资产监督管理委员会 (55.41%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 谭明
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 6.25
- **所属行业**: 贸易 (BK0059)

---