## 科新发展 (600234)

### 基本信息

- **股票代码**: 600234
- **股票简称**: 科新发展
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:15:47

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山西科新发展股份有限公司
- **英文名称**: Kexin Development Co., Ltd. Shanxi
- **A股代码**: 600234
- **A股简称**: 科新发展
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 建筑装饰、装修和其他建筑业
- **法人代表**: 连宗盛
- **注册资本(万元)**: 26252.0973
- **成立日期**: 1993-03-31
- **上市日期**: 2000-06-15
- **官方网站**: www.600234.net
- **注册地址**: 山西省太原市迎泽区迎泽大街289号
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区深圳湾科技生态园12栋A座15层01-04号
- **主营业务**: 自有房屋租赁业务、高端红酒贸易业务和广告传媒业务。
- **经营范围**: 文化活动策划；文化传播策划；企业形象策划；以自有资金对主题公园和旅游文化项目、文艺演出项目、电影院线、书刊出版策划投资；书画艺术创作及展示；文化信息咨询服务；动漫设计；手机游戏设计；设计、制作、代理、发布广告；会展服务；组织文化艺术交流活动；互联网娱乐软件技术开发及服务；新媒体开发；票务代理；批发零售工艺美术品（象牙及其制品除外）、百货、土特产品（不含食品）、酒；进出口：自营和代理各类商品及技术进出口业务；自有房屋租赁；酒店管理（以上范围需国家专项审批的除外）；音像制品零售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由太原天龙商业贸易集团总公司独家发起，以定向募集方式于1992年10月设立的股份有限公司。太原天龙商业贸易集团总公司以净资产出资，折为国家股3386万股，同时以每股2.50元溢价定向募集法人股1700万股和内部职工股1300万股。公司于1993年3月31日在山西省工商行政管理局注册登记成立，注册资本6386万元。经2000年5月8日向社会公开发行人民币普通股3000万股后，公司总股本已达9386万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山西科新发展股份有限公司
- **公司简称**: 科新发展
- **主营业务**: 建筑工程业务、写字楼出租业务及互联网广告营销业务。
- **经营范围**: 　　文化活动策划；文化传播策划；企业形象策划；以自有资金对主题公园和旅游文化项目、文艺演出项目、电影院线、书刊出版策划投资；书画艺术创作及展示；文化信息咨询服务；动漫设计；手机游戏设计；设计、制作、代理、发布广告；会展服务；组织文化艺术交流活动；互联网娱乐软件技术开发及服务；新媒体开发；票务代理；批发零售工艺美术品（象牙及其制品除外）、百货、土特产品（不含食品）、酒；进出口：自营和代理各类商品及技术进出口业务；自有房屋租赁；酒店管理（以上范围需国家专项审批的除外）；音像制品零售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 山西科新发展股份有限公司的主营业务是建筑工程业务、写字楼出租业务及互联网广告营销业务。公司的主要产品是租赁业、互联网广告营销业务、建筑工程业务。
- **法人代表**: 连宗盛
- **总经理**: 连远锐
- **董秘**: 戴蓉
- **成立日期**: 1993-03-31
- **注册资本(元)**: 26252.10万元
- **员工人数**: 176
- **官方网站**: www.600234.net
- **注册地址**: 山西省太原市迎泽区迎泽大街289号
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区深圳湾科技生态园12栋A座15层01-04号
- **上市日期**: 2000-06-15
- **所属省份**: 山西省
- **实际控制人**: 连宗盛 (27.85%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 连宗盛
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 5.59
- **所属行业**: 建筑装饰 (BK0016)

---