## 中央商场 (600280)

### 基本信息

- **股票代码**: 600280
- **股票简称**: 中央商场
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:17:12

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 南京中央商场(集团)股份有限公司
- **英文名称**: Nanjing Central Emporium (Group) Stocks Co., Ltd.
- **A股代码**: 600280
- **A股简称**: 中央商场
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 零售业
- **法人代表**: 祝珺
- **注册资本(万元)**: 112833.4788
- **成立日期**: 1991-06-22
- **上市日期**: 2000-09-26
- **官方网站**: www.njzsgroup.com
- **注册地址**: 江苏省南京市秦淮区中山南路79号
- **办公地址**: 江苏省南京市建邺区雨润路10号
- **主营业务**: 百货零售业以及房地产开发业务。
- **经营范围**: 一般项目：化妆品零售；钟表与计时仪器销售；箱包销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。日用百货、食品、卷烟、雪茄烟零售；保健食品、针纺织品、服装鞋帽、文体用品、体育用品、体育器材、一类医疗器械、机械设备、五金交电、电子产品、家用电器、家具、装饰材料、矿产品、建材、化工产品（不含危化品）销售；房地产开发、经营；电子商务；设计、制作、代理发布国内各类广告；停车场服务；高新技术产品的开发、生产、销售；场地租赁；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）；物业管理；美容美发；室内娱乐活动。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 中央商场”创建于抗日战争爆发前夕,当时的社会名流曾养甫、张静江、茅以升等32人发起创立了“中央商场股份有限公司”。“中央商场”于1936年正式开业,1956年在社会主义改造中实行公私合营。1964年改为国营企业。1966年8月更名为“南京市人民商场”。1987年成为南京市首批实行承包经营责任制的七家大中型企业之一。1992年4月,经批准,募集设立“南京中央商场股份有限公司”。1993年,经中国人民银行南京分行批准,公司定向募集法人股。1993年5月26日,公司募集法人股2,000万股在全国证券交易自动报价系统(“STAQ系统”)交易流通。1999年11月12日,公司1999年度第一次临时股东大会通过决议,同意停止法人股在STAQ系统流通。后经批准,公司通过上海证券交易所交易系统,于2000年9月1日至9月6日公开发行人民币普通股(A股)3,500万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 南京中央商场(集团)股份有限公司
- **公司简称**: 中央商场
- **主营业务**: 百货零售业以及房地产开发业务。
- **经营范围**: 　　日用百货、食品、卷烟、雪茄烟零售；保健食品、针纺织品、服装鞋帽、文体用品、体育用品、体育器材、一类医疗器械、机械设备、五金交电、电子产品、家用电器、家具、装饰材料、矿产品、建材、化工产品（不含危化品）销售；房地产开发、经营；电子商务；设计、制作、代理发布国内各类广告；停车场服务；高新技术产品的开发、生产、销售；场地租赁；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）；物业管理；美容美发；室内娱乐活动。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 南京中央商场(集团)股份有限公司的主营业务是百货零售业以及房地产开发业务。公司的主要产品是百货零售、商业地产、服务。公司作为“中华老字号”百货企业，品牌文化积淀九十年，品牌形象良好，拥有众多忠诚的消费客群和优质的供应商资源。公司所拥有的百货子公司均为当地传统百货龙头企业和新商圈发展成长企业。公司的招商影响力在江苏区域内处于同行领先的地位。
- **法人代表**: 祝珺
- **总经理**: 祝珺
- **董秘**: 李尤
- **成立日期**: 1991-06-21
- **注册资本(元)**: 112833.48万元
- **员工人数**: 1789
- **官方网站**: www.njzsgroup.com
- **注册地址**: 江苏省南京市秦淮区中山南路79号
- **办公地址**: 江苏省南京市建邺区雨润路10号
- **上市日期**: 2000-09-26
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 祝义财 (57.01%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 祝珺
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 6.36
- **所属行业**: 零售 (BK0058)

---