## 安彩高科 (600207)

### 基本信息

- **股票代码**: 600207
- **股票简称**: 安彩高科
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:14:51

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 河南安彩高科股份有限公司
- **英文名称**: Henan Ancai Hi-tech Co., Ltd.
- **A股代码**: 600207
- **A股简称**: 安彩高科
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 非金属矿物制品业
- **法人代表**: 徐东伟
- **注册资本(万元)**: 108931.2554
- **成立日期**: 1998-09-21
- **上市日期**: 1999-07-14
- **官方网站**: www.acht.com.cn
- **注册地址**: 河南省安阳市中州路南段
- **办公地址**: 河南省安阳市中州路南段
- **主营业务**: 光伏玻璃的生产和销售；西气东输豫北支线管道天然气运输。
- **经营范围**: 许可项目：燃气经营；燃气汽车加气经营（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。一般项目：玻璃制造；技术玻璃制品制造；技术玻璃制品销售；光学玻璃制造；光学玻璃销售；功能玻璃和新型光学材料销售；真空镀膜加工；医用包装材料制造；包装材料及制品销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口；租赁服务（不含许可类租赁服务）；机械设备租赁（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司系由河南安阳彩色显像管玻壳有限公司作为主发起人，联合安阳利浦筒仓工程有限公司、安阳市文峰研磨材料厂、河南省安阳荧迪化工有限责任公司和河南安阳彩色显像管玻壳有限公司实业开发公司等其他四家发起人共同发起，以募集方式于1998年9月21日设立的股份有限公司。发起人将其投资的净资产及现金投入折为国有法人股25916万股，其他法人股84万股。经1999年6月21日发行公众股18000万股（其中向投资基金配售2610万股）后，公司总股本达44000万股，公众股18000万股于1999年7月14日在上交所上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 河南安彩高科股份有限公司
- **公司简称**: 安彩高科
- **主营业务**: 光伏玻璃、浮法玻璃、药用玻璃和天然气业务。
- **经营范围**: 　　许可项目：燃气经营；燃气汽车加气经营（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。一般项目：玻璃制造；技术玻璃制品制造；技术玻璃制品销售；光学玻璃制造；光学玻璃销售；功能玻璃和新型光学材料销售；真空镀膜加工；医用包装材料制造；包装材料及制品销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口；租赁服务（不含许可类租赁服务）；机械设备租赁（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 河南安彩高科股份有限公司的主营业务是光伏玻璃、浮法玻璃、药用玻璃和天然气业务。公司的主要产品是光伏玻璃业务、超白浮法玻璃业务、光热玻璃业务、药用玻璃、天然气业务。
- **法人代表**: 徐东伟
- **总经理**: 杨建新
- **董秘**: 王路
- **成立日期**: 1998-09-21
- **注册资本(元)**: 108931.26万元
- **员工人数**: 2070
- **官方网站**: www.acht.com.cn
- **注册地址**: 河南省安阳市龙安区中州路南段
- **办公地址**: 河南省安阳市龙安区中州路南段
- **上市日期**: 1999-07-14
- **所属省份**: 河南省
- **实际控制人**: 河南省财政厅 (41.00%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 徐东伟
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 7.2
- **所属行业**: 光伏设备 (BK0094)

---