## *ST椰岛 (600238)

### 基本信息

- **股票代码**: 600238
- **股票简称**: *ST椰岛
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:15:58

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 海南椰岛(集团)股份有限公司
- **英文名称**: Hainan Yedao (Group) Co., Ltd.
- **A股代码**: 600238
- **A股简称**: *ST椰岛
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 酒、饮料和精制茶制造业
- **法人代表**: 段守奇
- **注册资本(万元)**: 44820
- **成立日期**: 1993-03-27
- **上市日期**: 2000-01-20
- **官方网站**: www.yedao.com
- **注册地址**: 海南省海口市秀英区药谷二期药谷二横路2号
- **办公地址**: 海南省海口市秀英区药谷二期药谷二横路2号
- **主营业务**: 酒类产品的生产和销售、椰汁饮料业务、贸易与供应链业务、房地产业务。
- **经营范围**: 保健酒的生产；粮食、药酒、含酒精饮料、啤酒、不含酒精饮料、医疗保健品、营养食品、粮酒食品、副食品、发酵制品、食品机械、有色金属、黑色金属、农副产品、植物油、保健制品的销售；房地产开发；旅游、酒店管理；物业管理；房屋、土地及机械设备租赁；网上贸易、进出口贸易，供应链管理与服务；养生养老产业项目投资、策划、服务；商品信息咨询服务；酒类、饮料生产工艺及配方技术咨询；房地产信息咨询；淀粉及其制品生产和销售；糖及制品代理销售；道路运输服务。
- **公司简介**: 公司由海口椰岛饮料公司联合海口市房地产投资开发公司、中国工商银行海口市分行劳动服务公司、中国工商银行海南信托投资公司和海南省金融实业发展公司共同发起，以定向募集方式于1993年3月27日设立。设立时总股本为12000万股。公司原名为海口椰岛股份有限公司。1996年10月9日，公司国家股股份调整为4639万股，公司注册资本变更为11600万元。1996年9月1日，公司更名为海南椰岛股份有限公司。经1999年9月20日发行公众股5000万股（其中向投资基金配售500万股）后，公司总股本达16600万股，其公众股4500万股于2000年1月20日上交所上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 海南椰岛(集团)股份有限公司
- **公司简称**: 海南椰岛
- **主营业务**: 酒类产品的生产与销售、饮料产品的销售、贸易等。
- **经营范围**: 　　保健酒的生产；粮食、药酒、含酒精饮料、啤酒、不含酒精饮料、医疗保健品、营养食品、粮酒食品、副食品、发酵制品、食品机械、有色金属、黑色金属、农副产品、植物油、保健制品的销售；房地产开发；旅游、酒店管理；物业管理；房屋、土地及机械设备租赁；网上贸易、进出口贸易，供应链管理与服务；养生养老产业项目投资、策划、服务；商品信息咨询服务；酒类、饮料生产工艺及配方技术咨询；房地产信息咨询；淀粉及其制品生产和销售；糖及制品代理销售；道路运输服务。
- **公司简介**: 海南椰岛(集团)股份有限公司的主营业务是酒类产品的生产与销售、饮料产品的销售、贸易等。公司的主要产品是鹿龟酒、海王酒、酱香白酒等。椰岛曾获中国驰名商标，被评为中国名牌产品、中华老字号、海南老字号。椰岛鹿龟酒酿泡技艺入选海南非物质文化遗产。
- **法人代表**: 段守奇
- **总经理**: 段守奇(代)
- **董秘**: 王之明
- **成立日期**: 1992-03-03
- **注册资本(元)**: 44820.00万元
- **员工人数**: 388
- **官方网站**: www.yedao.com
- **注册地址**: 海南省海口市秀英区药谷二期药谷二横路2号
- **办公地址**: 海南省海口市秀英区药谷二期药谷二横路2号
- **上市日期**: 2000-01-20
- **所属省份**: 海南省
- **实际控制人**: 海口市国有资产监督管理委员会 (11.34%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 段守奇
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 4.1
- **所属行业**: 饮料制造 (BK0033)

---