## 西藏药业 (600211)

### 基本信息

- **股票代码**: 600211
- **股票简称**: 西藏药业
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:15:00

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 西藏诺迪康药业股份有限公司
- **英文名称**: Tibet Rhodiola Pharmaceutical Holding Co.
- **A股代码**: 600211
- **A股简称**: 西藏药业
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 陈达彬
- **注册资本(万元)**: 32231.9196
- **成立日期**: 1999-07-14
- **上市日期**: 1999-07-21
- **官方网站**: www.xzyy.cn
- **注册地址**: 西藏自治区拉萨市北京中路93号
- **办公地址**: 西藏自治区拉萨经济技术开发区A区广州路3号；四川省成都市锦江区三色路427号
- **主营业务**: 生产、销售胶囊剂、生物制剂、颗粒剂、涂膜剂等。
- **经营范围**: 生产、销售胶囊剂、颗粒剂；涂膜剂、中药材采集、销售；进出口贸易（进口：医疗器械、保健用品、化妆品。出口：中成药、藏药、原料药、药材、保健食品、食品）；房屋租赁。[依法须经批准的项目，经相关部门批准后，方可经营该项活动]。
- **公司简介**: 公司系由西藏华西药业集团有限公司作为主要发起人，联合西藏自治区藏药厂、西藏自治区科技开发交流中心、西藏科龙建筑建材有限公司、西藏科光太阳能工程技术有限公司等四家企业共同发起，采用募集方式于1999年7月14日设立的股份有限公司。发起人以其部分生产经营性净资产及现金投入折为国有法人股7760万股。经1999年7月1日发行公众股4，500万股后，公司总股本为12，260万股。其公众股于1999年7月21日在上交所上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 西藏诺迪康药业股份有限公司
- **公司简称**: 西藏药业
- **主营业务**: 生产、销售胶囊剂、生物制剂、颗粒剂、涂膜剂等。
- **经营范围**: 　　生产、销售胶囊剂、颗粒剂；涂膜剂、中药材采集、销售；进出口贸易（进口：医疗器械、保健用品、化妆品。出口：中成药、藏药、原料药、药材、保健食品、食品）；房屋租赁。[依法须经批准的项目，经相关部门批准后，方可经营该项活动]。
- **公司简介**: 西藏诺迪康药业股份有限公司的主营业务是生产、销售胶囊剂、生物制剂、颗粒剂、涂膜剂等。公司的主要产品是注射用重组人脑利钠肽（新活素）、单硝酸异山梨酯缓释片（依姆多）、诺迪康胶囊、诺迪康颗粒、雪山金罗汉止痛涂膜剂、十味蒂达胶囊、小儿双清颗粒。公司被认定为国家级高新技术企业。报告期内，公司被评为“农业产业化国家重点龙头企业”。
- **法人代表**: 陈达彬
- **总经理**: 郭远东
- **董秘**: 刘岚
- **成立日期**: 1999-07-14
- **注册资本(元)**: 32231.92万元
- **员工人数**: 596
- **官方网站**: www.xzyy.cn
- **注册地址**: 西藏自治区拉萨市堆龙德庆区经济技术开发区A区广州路3号
- **办公地址**: 西藏自治区拉萨市堆龙德庆区经济技术开发区A区广州路3号;四川省成都市锦江区三色路427号
- **上市日期**: 1999-07-21
- **所属省份**: 西藏自治区
- **实际控制人**: 林刚 (17.33%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 陈达彬
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 6
- **所属行业**: 生物制品 (BK0042)

---