## 凌钢股份 (600231)

### 基本信息

- **股票代码**: 600231
- **股票简称**: 凌钢股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:15:39

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 凌源钢铁股份有限公司
- **英文名称**: Lingyuan Iron and Steel Co., Ltd.
- **A股代码**: 600231
- **A股简称**: 凌钢股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 黑色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 张鹏
- **注册资本(万元)**: 285217.7822
- **成立日期**: 1994-05-04
- **上市日期**: 2000-05-11
- **官方网站**: www.lggf.com.cn
- **注册地址**: 辽宁省凌源市钢铁路3号
- **办公地址**: 辽宁省凌源市钢铁路3号
- **主营业务**: 生产、经营、开发冶金产品（含副产品）。
- **经营范围**: 一般项目：冶金产品生产、经营、开发；经营产品的进出口业务。以下经营项目由取得有关行政审批或许可的本公司独资公司经营：黑色金属矿石开采；黑色金属矿石洗选及深加工；冶金机械制造及备件加工；冶金产品经营项目开发、设计、安装及管理；公路运输；铁矿石及铁精粉收购；住宿、餐饮服务；建筑工程设计、施工；道路与土方工程施工；楼房拆迁；室内外装饰、装修；房屋租赁；物业管理；氧（压缩的液化的）、氮（压缩的液化的）、氩（压缩的液化的）、氢气批发。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由原凌源钢铁公司作为发起人，以定向募集方式设立的股份有限公司。原凌源钢铁公司以部分经营性资产35，700万元出资，折为国家股35，700万股。社会法人和公司内部职工以现金方分别认购1，000万股和5，300万股。设立时公司总股本为4.2亿股。1999年1月12日，公司对原4.2亿元总股本实行同比例缩股，缩股比例为1:0.5，缩股后总股本为2.1亿股，原股本结构不变。经本次向社会公开发行人民币普通股10000万股后，公司总股本已达31000万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 凌源钢铁股份有限公司
- **公司简称**: 凌钢股份
- **主营业务**: 冶金产品的生产、经营和开发。
- **经营范围**: 　　一般项目：冶金产品生产、经营、开发；经营产品的进出口业务。以下经营项目由取得有关行政审批或许可的本公司独资公司经营：黑色金属矿石开采；黑色金属矿石洗选及深加工；冶金机械制造及备件加工；冶金产品经营项目开发、设计、安装及管理；公路运输；铁矿石及铁精粉收购；住宿、餐饮服务；建筑工程设计、施工；道路与土方工程施工；楼房拆迁；室内外装饰、装修；房屋租赁；物业管理；氧（压缩的液化的）、氮（压缩的液化的）、氩（压缩的液化的）、氢气批发。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 凌源钢铁股份有限公司的主营业务是冶金产品的生产、经营和开发。公司的主要产品是优特圆钢、中宽热带、精品建材。公司曾先后获得全国质量管理先进单位、中冶MC认证最具影响力企业和MC认证十年质量稳定企业、全国守合同重信用企业、中国企业管理杰出贡献奖、中国卓越钢铁企业品牌、全国建筑业AAA级信用企业（建筑供应商）、全国机械用钢优质品牌、第九届辽宁省省长质量奖金奖、辽宁省质量管理先进单位、辽宁省服务型制造示范企业等荣誉。
- **法人代表**: 张鹏
- **总经理**: 张立新
- **董秘**: 由宇
- **成立日期**: 1994-05-04
- **注册资本(元)**: 285217.78万元
- **员工人数**: 6054
- **官方网站**: www.lggf.com.cn
- **注册地址**: 辽宁省朝阳市凌源市钢铁路3号
- **办公地址**: 辽宁省朝阳市凌源市钢铁路3号
- **上市日期**: 2000-05-11
- **所属省份**: 辽宁省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (13.48%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 张鹏
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 5.58
- **所属行业**: 钢铁 (BK0012)

---