## 海航控股 (600221)

### 基本信息

- **股票代码**: 600221
- **股票简称**: 海航控股
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:15:19

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 海南航空控股股份有限公司
- **英文名称**: Hainan Airlines Holding Co., Ltd.
- **A股代码**: 600221
- **A股简称**: 海航控股
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 航空运输业
- **法人代表**: 祝涛
- **注册资本(万元)**: 4321563.2535
- **成立日期**: 1989-10-18
- **上市日期**: 1999-11-25
- **官方网站**: www.hnair.com
- **注册地址**: 海南省海口市国兴大道7号海航大厦
- **办公地址**: 海南省海口市美兰区美兰机场路9号海南航空海口美兰基地
- **主营业务**: 经营经批准的国内航空客货运输业务、周边国家和地区公务包机飞行业务。
- **经营范围**: 国际、国内（含港澳）航空客货邮运输业务；与航空运输相关的服务业务；航空旅游；机上供应品；航空器材；航空地面设备及零配件的生产；候机楼服务和经营；保险兼业代理服务（限人身意外险）。
- **公司简介**: 1989年10月，海南省政府投资1千万元成立“海南省航空公司”，1992年9月，进行股份制改组，1993年1月票日完成。1997年2月24日，更名为“海南航空股份有限公司”。1997年6月，B股上市。

### 雪球数据

- **公司全称**: 海南航空控股股份有限公司
- **公司简称**: 海航控股
- **主营业务**: 国际、国内（含港澳）航空客货邮运输业务；与航空运输相关的服务业务；航空旅游；机上供应品，航空器材，航空地面设备及零配件的生产；候机楼服务和经营；保险兼业代理服务（限人身意外险）。
- **经营范围**: 　　国际、国内(含港澳)航空客货邮运输业务;与航空运输相关的服务业务;航空旅游;机上供应品,航空器材,航空地面设备及零配件的生产;候机楼服务和经营;保险兼业代理服务(限人身意外险).
- **公司简介**: 海南航空控股股份有限公司的主营业务是国际、国内（含港澳）航空客货邮运输业务；与航空运输相关的服务业务；航空旅游；机上供应品，航空器材，航空地面设备及零配件的生产；候机楼服务和经营；保险兼业代理服务（限人身意外险）。公司的主要产品是航空客运收入、航空货运及逾重行李收入、退票手续费收入。2025年，海南航空以高品质的服务、优质的产品第14次蝉联“SKYTRAX五星航空”，在“SKYTRAX全球最佳航空公司”排名中位列第十，揽获“中国最佳航空公司”“中国最佳航空员工服务”“全球最佳商务舱舒适用品”多项全球或区域第一殊荣。
- **法人代表**: 祝涛
- **总经理**: 余超杰
- **董秘**: 葛兴峰
- **成立日期**: 1995-12-29
- **注册资本(元)**: 4321563.25万元
- **员工人数**: 34906
- **官方网站**: www.hnair.com
- **注册地址**: 海南省海口市美兰区美兰机场路9号海南航空海口美兰基地21号楼综合办公楼
- **办公地址**: 海南省海口市美兰区国兴大道7号海航大厦;海南省海口市美兰区美兰机场路9号海南航空海口美兰基地
- **上市日期**: 1999-11-25
- **所属省份**: 海南省
- **实际控制人**: 方威 (34.36%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 祝涛
- **高管人数**: 25
- **发行价格**: 4.6
- **所属行业**: 机场航运 (BK0051)

---