## ST景谷 (600265)

### 基本信息

- **股票代码**: 600265
- **股票简称**: ST景谷
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:16:43

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 云南景谷林业股份有限公司
- **英文名称**: Yunnan Jinggu Forestry Co., Ltd.
- **A股代码**: 600265
- **A股简称**: ST景谷
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业
- **法人代表**: 吴昱
- **注册资本(万元)**: 12980
- **成立日期**: 1999-03-09
- **上市日期**: 2000-08-25
- **官方网站**: www.jgly.cn
- **注册地址**: 云南省普洱市景谷傣族彝族自治县林纸路201号
- **办公地址**: 云南省景谷县林纸路201号
- **主营业务**: 林化产品加工和人造板制造、森林资源培育、木材采运、加工及林业技术研发等业务。
- **经营范围**: 经营本企业自产的脂松香、脂松节油、α蒎烯、β蒎烯等林产化工系列产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，林产化工产品制造（不含管理商品），人造板，森林资源培育，木材采运、加工、销售，林业技术开发研究，畜牧业。石油制品、化工原料及燃料、润滑油、化工产品、橡胶原料及制品、塑料原料及制品、矿产品、矿物制品、金属制品、沥青、建筑材料、装饰材料、防水材料、防腐材料、矿用物资、金属材料、煤炭及制品、非金属矿及制品、化肥原料及化肥的销售（危险化学品、涉氨制冷业及国家限定违禁管制品除外）；能源技术开发、技术咨询、技术服务；商务信息咨询；货物进出口或技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由景谷县林业企业总公司、景谷县电力有限责任公司、景谷县泰裕建材有限责任公司、景谷县林业投资有限责任公司、景谷县糖业企业总公司联合发起，于1999年3月9日设立的股份有限公司。设立时公司总股本为6500万股。其中，景谷县林业企业总公司以净资产出资，折为国家股6132万股。其余四家公司分别以现金方式出资，共折为法人股368万股。经2000年7月21日和2000年7月22日向社会公开发行人民币普通股4，000万股后，公司总股本已达10，500万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 云南景谷林业股份有限公司
- **公司简称**: 景谷林业
- **主营业务**: 人造板制造和营林造林业务。
- **经营范围**: 　　经营本企业自产的脂松香、脂松节油、α蒎烯、β蒎烯等林产化工系列产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，林产化工产品制造（不含管理商品），人造板，森林资源培育，木材采运、加工、销售，林业技术开发研究，畜牧业。石油制品、化工原料及燃料、润滑油、化工产品、橡胶原料及制品、塑料原料及制品、矿产品、矿物制品、金属制品、沥青、建筑材料、装饰材料、防水材料、防腐材料、矿用物资、金属材料、煤炭及制品、非金属矿及制品、化肥原料及化肥的销售（危险化学品、涉氨制冷业及国家限定违禁管制品除外）；能源技术开发、技术咨询、技术服务；商务信息咨询；货物进出口或技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 云南景谷林业股份有限公司的主营业务是人造板制造和营林造林业务。公司的主要产品是胶合板、纤维板、刨花板、单板、细木工板。
- **法人代表**: 吴昱
- **总经理**: 吴昱
- **董秘**: 项良宝
- **成立日期**: 1999-03-09
- **注册资本(元)**: 12980.00万元
- **员工人数**: 590
- **官方网站**: www.jgly.cn
- **注册地址**: 云南省普洱市景谷傣族彝族自治县林纸路201号
- **办公地址**: 云南省普洱市景谷傣族彝族自治县林纸路201号
- **上市日期**: 2000-08-25
- **所属省份**: 云南省
- **实际控制人**: 郑家纯 (22.73%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 葛意达
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 5.19
- **所属行业**: 种植业与林业 (BK0001)

---