## 三房巷 (600370)

### 基本信息

- **股票代码**: 600370
- **股票简称**: 三房巷
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:20:17

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏三房巷聚材股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Sanfame Polyester Material Co., Ltd.
- **A股代码**: 600370
- **A股简称**: 三房巷
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 卞惠良
- **注册资本(万元)**: 389667.1117
- **成立日期**: 1994-06-13
- **上市日期**: 2003-03-06
- **官方网站**: www.jssfx.com
- **注册地址**: 江苏省江阴市周庄镇三房巷村
- **办公地址**: 江苏省江阴市周庄镇三房巷村
- **主营业务**: 纺织业务、化工业务及热电业务。
- **经营范围**: 一般项目：合成材料销售；塑料制品制造；新材料技术推广服务；面料印染加工；面料纺织加工；热力生产和供应；以自有资金从事投资活动（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：发电、输电、供电业务；技术进出口；货物进出口；进出口代理；道路货物运输（不含危险货物）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 公司原名江阴三房巷实业股份有限公司，是经江苏省体改委苏体改生[1994]268号文批准，由江苏三房巷实业集团总公司、江阴市三房巷热电厂、江阴市螺丝厂为发起人，以定向募集方式设立的股份有限公司，总股本10326万元。1994年6月13日，公司在江阴市工商行政管理局领取了注册号为澄工商25041791-7的企业法人营业执照。公司名称登记为“江阴三房巷实业股份有限公司”。1996年，公司依照《公司法》、国务院[1995]17号文和国家体改委[1995]117号文等有关法律法规进行了清理规范。1996年12月31日，经江苏省体改委同意，公司在江苏省工商行政管理局重新登记，领取了注册号为3200001103368的企业法人营业执照，重新规范登记后的名称为“江苏三房巷实业股份有限公司”。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏三房巷聚材股份有限公司
- **公司简称**: 三房巷
- **主营业务**: 以瓶级聚酯切片、PTA的生产与销售为核心，以PBT工程塑料、热电的生产与销售等业务为补充。
- **经营范围**: 　　许可项目：发电、输电、供电业务；技术进出口；货物进出口；进出口代理；道路货物运输（不含危险货物）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：合成材料销售；塑料制品制造；新材料技术推广服务；面料印染加工；面料纺织加工；热力生产和供应；以自有资金从事投资活动（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 江苏三房巷聚材股份有限公司的主营业务是以瓶级聚酯切片、PTA的生产与销售为核心，以PBT工程塑料、热电的生产与销售等业务为补充。公司的主要产品是瓶级聚酯切片、PTA、电、蒸汽、工程塑料。“翠钰”牌（聚酯切片）商标获得商务部“江苏省重点培育发展的出口名牌”称号、“江苏省名牌”称号和“中国驰名商标”称号。
- **法人代表**: 卞惠良
- **总经理**: 卞永刚
- **董秘**: 俞红霞
- **成立日期**: 1994-06-13
- **注册资本(元)**: 389667.11万元
- **员工人数**: 2144
- **官方网站**: www.jssfx.com
- **注册地址**: 江苏省无锡市江阴市周庄镇三房巷村
- **办公地址**: 江苏省无锡市江阴市周庄镇三房巷村
- **上市日期**: 2003-03-06
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 卞平刚 (5.96%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 卞惠良
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 7.62
- **所属行业**: 化学纤维 (BK0101)

---