## 江山股份 (600389)

### 基本信息

- **股票代码**: 600389
- **股票简称**: 江山股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:20:58

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 南通江山农药化工股份有限公司
- **英文名称**: Nantong Jiangshan Agrochemical and Chemicals Co., Ltd.
- **A股代码**: 600389
- **A股简称**: 江山股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 王利
- **注册资本(万元)**: 43065
- **成立日期**: 1990-10-18
- **上市日期**: 2001-01-10
- **官方网站**: www.jsac.com.cn
- **注册地址**: 江苏省南通市经济技术开发区江山路998号
- **办公地址**: 江苏省南通市经济技术开发区江山路998号
- **主营业务**: 化学农药、有机化学品、无机化学品、高分子聚合物制造、加工和销售。
- **经营范围**: 化学农药、有机化学品、无机化学品、高分子聚合物、纳米材料、耐火绝热产品制造、加工、销售（国家有专项规定的办理审批手续后经营）。经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。化学技术咨询服务。工业盐的零售。在港区内从事货物装卸、仓储经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）一般项目：船舶港口服务；非居住房地产租赁；煤炭及制品销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司成立于1998年1月21日由南通精华集团联合天津市绿保农用化学科技、沈阳化工研究院、江苏省农业生产、南通农药厂工会共同发起设立.集团公司将其下属南通农药厂经评估的经营性净资产与现金共投入18062.47投入股份公司.其他发起人以货币形式出资分别为50万元、150万元、100万元、1000万元，全部按1:1的比例折成股份.1999年8月为优化公司资本结构公司决定向集团公司回购8362.47万股，总股本减为11000万元.公司4000万股A股于2001年1月10日上市流通。

### 雪球数据

- **公司全称**: 南通江山农药化工股份有限公司
- **公司简称**: 江山股份
- **主营业务**: 以除草剂、杀虫剂为主的农药产品，以新材料、化工中间体、氯碱为主的化工产品，以及热电联产蒸汽等产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　化学农药、有机化学品、无机化学品、高分子聚合物、纳米材料、耐火绝热产品制造、加工、销售(国家有专项规定的办理审批手续后经营)。经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。化学技术咨询服务。工业盐的零售。在港区内从事货物装卸、仓储经营。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目船舶港口服务;非居住房地产租赁;煤炭及制品销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)
- **公司简介**: 南通江山农药化工股份有限公司的主营业务是以除草剂、杀虫剂为主的农药产品，以新材料、化工中间体、氯碱为主的化工产品，以及热电联产蒸汽等产品的研发、生产和销售。公司的主要产品是草甘膦、敌敌畏、敌百虫、丁乙草胺等农药产品及烧碱、三氯化磷、双甘膦、氯甲烷、阻燃剂、1-羟基亚乙基-1,1-二膦酸（HEDP水处理剂）、2-膦酸丁烷-1,2,4-三羧酸（PBTC水处理剂）、氨基三甲叉膦酸（ATMP水处理剂）、水解聚马来酸酐（HPMA-S水处理剂）、各类复配水处理剂等。公司是国家农药生产重点骨干企业、全国农药标准化技术委员会有机磷类工作组组长单位、中国农药工业乙草胺协作组以及草甘膦协作组组长单位。曾获建国60周年中国农药工业突出贡献奖、农药行业责任关怀十佳企业、农药行业植保科技服务下乡十佳企业、中国农药行业HSE管理体系合规企业等称号。公司“江山”品牌在农药化工行业具有较高的知名度，是中国农药行业最早的驰名商标，是国家重点培育和发展的出口品牌（第一批）、中国最具市场竞争力品牌（第一批）。公司产品先后荣获中国名牌产品、国家级新产品、国家重点新产品、江苏省重点名牌产品等称号，产品质量深得客户信赖。
- **法人代表**: 王利
- **总经理**: 孟长春
- **董秘**: 宋金华
- **成立日期**: 1990-10-18
- **注册资本(元)**: 43065.00万元
- **员工人数**: 2721
- **官方网站**: www.jsac.com.cn
- **注册地址**: 江苏省南通市崇川区经济技术开发区江山路998号
- **办公地址**: 江苏省南通市崇川区经济技术开发区江山路998号
- **上市日期**: 2001-01-10
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 王利
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 7
- **所属行业**: 农化制品 (BK0100)

---