## 维维股份 (600300)

### 基本信息

- **股票代码**: 600300
- **股票简称**: 维维股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:17:52

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 维维食品饮料股份有限公司
- **英文名称**: V V Food and Beverage Co., Ltd.
- **A股代码**: 600300
- **A股简称**: 维维股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 酒、饮料和精制茶制造业
- **法人代表**: 任冬
- **注册资本(万元)**: 161714.218
- **成立日期**: 2000-09-27
- **上市日期**: 2000-06-30
- **官方网站**: www.vvgroup.com
- **注册地址**: 江苏省徐州市维维大道300号
- **办公地址**: 江苏省徐州市维维大道300号
- **主营业务**: 食品、饮料的制造，销售自产产品。
- **经营范围**: 饮料、糕点、保健食品、方便食品、薯类和膨化食品、糖果制品、炒货食品、坚果制品、豆制品（产品类别限《食品生产许可证核定范围》）食品用塑料包装容器工具等制品[热罐用聚对二甲酸乙二醇酯（PET）瓶]生产、预包装食品、乳制品（不含婴幼儿配方奶粉）的批发及进出口业务。道路普通货物运输、货物专用运输（冷藏保鲜）、货物专用运输（罐式）服务，仓储服务（不涉及前臵许可项目）、粮食收购、储藏、运输、销售等。食品、饮料的研究、开发，谷物、豆及薯类、包装材料的批发及进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由维维集团、正禾食品、金元实业、恒天酒店和外方五丰食品为股东的徐州维维依法变更而成的中外合资股份有限公司。公司总股本为23000万股。其中，维维集团持有股份公司63.76%的股份，五丰食品持有股份公司36%的股份，正禾食品、金元实业和恒天酒店三家公司分别持有股份公司0.08%的股份。经本次向社会公开发行人民币普通股10，000万股后，公司总股本已达33，000万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 维维食品饮料股份有限公司
- **公司简称**: 维维股份
- **主营业务**: 豆奶粉、动植物蛋白饮料、乳品、茶叶等系列产品的研发、生产和销售，以及粮食收购、仓储、贸易、加工业务。
- **经营范围**: 　　饮料、糕点、保健食品、方便食品、薯类和膨化食品、糖果制品、炒货食品、坚果制品、豆制品（产品类别限《食品生产许可证》核定范围）食品用塑料包装容器工具等制品[热罐装用聚对二甲酸乙二醇酯（PET）瓶]生产，预包装食品、乳制品（不含婴幼儿配方奶粉）的批发及进出口业务。道路普通货物运输、货物专用运输（冷藏保鲜）、货物专用运输（罐式）服务，仓储服务（不涉及前置许可项目）、粮食收购、储藏、运输、销售等。食品、饮料的研究、开发，谷物、豆及薯类、包装材料的批发及进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：食品生产（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 维维食品饮料股份有限公司的主营业务是豆奶粉、动植物蛋白饮料、乳品、茶叶等系列产品的研发、生产和销售，以及粮食收购、仓储、贸易、加工业务。公司的主要产品是“维维”豆奶粉、“维维”豆浆粉、“维维”谷物麦片、“维维”藕粉、“维维”液态豆奶、“维维六朝松”面粉、“天山雪”乳品、“怡清源”茶叶。公司及其子公司连续多年被授予“江苏省名牌产品”和“江苏省著名商标”称号，小麦粉被授予国家“放心面”荣誉称号，被江苏省农业厅认定为“农业产业化省级龙头企业”，被中国粮食协会认定为“中国面粉企业50强”及“放心粮油示范企业”，多款产品取得了中国绿色食品发展中心颁发的绿色食品证书。
- **法人代表**: 任冬
- **总经理**: 赵惠卿
- **董秘**: 于航航
- **成立日期**: 1994-05-12
- **注册资本(元)**: 161714.22万元
- **员工人数**: 2985
- **官方网站**: www.vvgroup.com
- **注册地址**: 江苏省徐州市云龙区维维大道300号
- **办公地址**: 江苏省徐州市云龙区维维大道300号
- **上市日期**: 2000-06-30
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 徐州市人民政府国有资产监督管理委员会 (30.91%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 任冬
- **高管人数**: 20
- **发行价格**: 10.28
- **所属行业**: 饮料制造 (BK0033)

---