## 抚顺特钢 (600399)

### 基本信息

- **股票代码**: 600399
- **股票简称**: 抚顺特钢
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:21:19

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 抚顺特殊钢股份有限公司
- **英文名称**: Fushun Special Steel Co., Ltd.
- **A股代码**: 600399
- **A股简称**: 抚顺特钢
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 黑色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 孙立国
- **注册资本(万元)**: 197210
- **成立日期**: 1999-06-07
- **上市日期**: 2000-12-29
- **官方网站**: www.fs-ss.com
- **注册地址**: 辽宁省抚顺市望花区鞍山路东段8号
- **办公地址**: 辽宁省抚顺市望花区鞍山路东段8号
- **主营业务**: 钢冶炼，压延钢加工及冶金技术服务。
- **经营范围**: 经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外），钢冶炼、压延钢加工，冶金技术服务，工业气体（含液体）制造、销售，设备安装、冶金设备维修和制造、机械加工与铆焊制作、电器维修、钢结构架制造、机电设备技术咨询、钢材销售、窑炉维修。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 公司是抚顺特殊钢(集团)有限责任公司在进行部分改制的基础上，联合冶金工业部北京钢铁设计研究总院、吉林炭素股份有限公司、吉林铁合金集团有限责任公司、中国第三冶金建设公司、抚顺电业局等共六家发起人共同发起，于1999年6月7日采取发起设立方式成立的股份有限公司。设立时公司总股本为40000万股。其中，抚顺特殊钢(集团)有限责任公司以净资产出资，折为国有法人股39，672.45万股；其它发起人均以债权出资，各折为社会法人股65.51万股。经2000年12月13日向社会公开发行人民币普通股12000万股后，公司总股本已达52000万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 抚顺特殊钢股份有限公司
- **公司简称**: 抚顺特钢
- **主营业务**: 特殊钢和合金材料的研发制造。
- **经营范围**: 　　经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)，钢冶炼，压延钢加工，冶金技术服务，工业气体(含液体)制造、销售，设备安装，冶金设备维修和制造，机械加工与铆焊制作，电器维修，钢结构架制造，机电设备技术咨询，钢材销售，窑炉维修。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。)
- **公司简介**: 抚顺特殊钢股份有限公司的主营业务是特殊钢和合金材料的研发制造。公司的主要产品是高温合金、超高强度钢、不锈钢、工模具钢、汽车钢、钛合金、高档机械用钢、轴承钢等。
- **法人代表**: 孙立国
- **总经理**: 孙立国
- **董秘**: 祁勇
- **成立日期**: 1999-06-07
- **注册资本(元)**: 197210.00万元
- **员工人数**: 6738
- **官方网站**: www.fs-ss.com
- **注册地址**: 辽宁省抚顺市望花区鞍山路东段8号
- **办公地址**: 辽宁省抚顺市望花区鞍山路东段8号
- **上市日期**: 2000-12-29
- **所属省份**: 辽宁省
- **实际控制人**: 沈彬 (11.35%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 孙立国
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 5.5
- **所属行业**: 钢铁 (BK0012)

---