## 健康元 (600380)

### 基本信息

- **股票代码**: 600380
- **股票简称**: 健康元
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:20:43

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 健康元药业集团股份有限公司
- **英文名称**: Joincare Pharmaceutical Group Industry Co., Ltd.
- **A股代码**: 600380
- **A股简称**: 健康元
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 朱保国
- **注册资本(万元)**: 182945.3386
- **成立日期**: 1992-12-18
- **上市日期**: 2001-06-08
- **官方网站**: www.joincare.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区高新区北区朗山路17号健康元药业集团大厦
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区高新区北区朗山路17号健康元药业集团大厦
- **主营业务**: 生产经营中成药、口服液、片剂、胶囊剂、颗粒剂、激素类片剂等。
- **经营范围**: 一般经营项目：药品委托生产；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可经营项目：中成药、化学原料药、化学药制剂、抗生素原料药、抗生素制剂的研发（不含国家保护资源的中药材、中成药秘方产品的研发）、批发、进出口及相关配套业务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理及其它专项规定管理的商品，按国家有关规定办理申请）；食品、保健食品、化妆品的研发；预包装食品销售（不含冷藏冻食品）、特殊食品销售（保健食品销售、特殊医学用途配方食品销售）、第一类、第二类医疗器械的研发和销售。第一类医药器械生产；第二类医药器械生产；第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 公司是由深圳太太药业有限公司变更而来，1994年1月更名为深圳太太保健食品有限公司。1995年1月注册资本从55万美元增至3000万元人民币，更名为深圳太太药业有限公司，1999年9月16日，变更为股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 健康元药业集团股份有限公司
- **公司简称**: 健康元
- **主营业务**: 医药产品及保健品研发、生产及销售。
- **经营范围**: 　　一般经营项目：药品委托生产；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可经营项目：中成药、化学原料药、化学药制剂、抗生素原料药、抗生素制剂的研发（不含国家保护资源的中药材、中成药秘方产品的研发）、批发、进出口及相关配套业务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理及其它专项规定管理的商品，按国家有关规定办理申请）；食品、保健食品、化妆品的研发；预包装食品销售（不含冷藏冻食品）、特殊食品销售（保健食品销售、特殊医学用途配方食品销售）、第一类、第二类医疗器械的研发和销售。第一类医药器械生产；第二类医药器械生产；第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 健康元药业集团股份有限公司的主营业务是医药产品及保健品研发、生产及销售。公司的主要产品是化学制剂、生物制品、化学原料药及中间体、中药制剂、诊断试剂及设备、保健食品。公司凭借扎实的研发生产实力成功入选2025中国药品研发综合实力50强。
- **法人代表**: 朱保国
- **总经理**: 林楠棋
- **董秘**: 朱一帆
- **成立日期**: 1992-12-18
- **注册资本(元)**: 182945.34万元
- **员工人数**: 14350
- **官方网站**: www.joincare.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区高新区北区朗山路17号健康元药业集团大厦
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区高新区北区朗山路17号健康元药业集团大厦
- **上市日期**: 2001-06-08
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 朱保国 (44.06%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 朱保国
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 24.8
- **所属行业**: 化学制药 (BK0040)

---