## 红星发展 (600367)

### 基本信息

- **股票代码**: 600367
- **股票简称**: 红星发展
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:20:10

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 贵州红星发展股份有限公司
- **英文名称**: Guizhou Redstar Developing Co., Ltd.
- **A股代码**: 600367
- **A股简称**: 红星发展
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 张海军
- **注册资本(万元)**: 34113.0902
- **成立日期**: 1999-05-02
- **上市日期**: 2001-03-20
- **官方网站**: www.hxfz.com.cn
- **注册地址**: 贵州省安顺市镇宁布依族苗族自治县丁旗街道
- **办公地址**: 贵州省安顺市镇宁布依族苗族自治县丁旗街道
- **主营业务**: 碳酸钡、碳酸锶、硫磺、石灰石的生产和销售。
- **经营范围**: 无机化工产品、精细化工产品、新型环保建筑墙体材料的生产、销售（化学危险品仅限于硝酸钡、氯化钡、硫磺、硫脲、硫化钠）。
- **公司简介**: 公司系由青岛红星化工集团公司镇宁红蝶钡业公司作为主要发起人，将其所属的经评估确认后的全部净资产9，195万元折股6，860万股作为出资，进行整体改制，贵州省安顺地区国有资产投资营运有限责任公司、青岛红星化工集团进出口有限公司、青岛红星化工集团自力实业公司、镇宁县红蝶实业有限责任公司以现金出资，共计187.6万元，折股140万股，五家发起人共同发起设立贵州红星发展股份有限公司，设立时公司总股本为7000万股。经2001年2月6日向社会公开发行人民币普通股3000万股后，公司总股本已达10000万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 贵州红星发展股份有限公司
- **公司简称**: 红星发展
- **主营业务**: 钡盐、锶盐和锰系产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　法律、法规、国务院决定规定禁止的不得经营;法律、法规、国务院决定规定应当许可(审批)的,经审批机关批准后凭许可(审批)文件经营;法律、法规、国务院决定规定无需许可(审批)的,市场主体自主选择经营。(无机化工产品、精细化工产品、新型环保建筑墙体材料的生产、销售(化学危险品仅限于硝酸钡、氯化钡、硫磺、硫脲、硫化钠)。)
- **公司简介**: 贵州红星发展股份有限公司的主营业务是钡盐、锶盐和锰系产品的研发、生产和销售。公司的主要产品是多规格专用型碳酸钡、多品种硫酸钡、高纯碳酸钡、高纯氯化钡、高纯硝酸钡、氢氧化钡、硝酸钡、碳酸锶、硝酸锶、氯化锶、氢氧化锶、高纯碳酸锶、一次电池和锂电池用EMD、高纯硫酸锰、提纯加工电池级碳酸锂、硫磺、硫脲、硫化钠、天然色素产品。公司荣获国家工信部制造业单项冠军企业（碳酸钡产品），公司以及子公司大龙锰业、红蝶新材料均为高新技术企业，公司及子公司大足红蝶建设有省级企业技术中心，分别为贵州省和重庆市“专精特新”小巨人企业，子公司红蝶新材料被国家工信部列为国家级“专精特新”小巨人企业。
- **法人代表**: 张海军
- **总经理**: 万洋
- **董秘**: 陈国强
- **成立日期**: 1999-05-02
- **注册资本(元)**: 34113.09万元
- **员工人数**: 2759
- **官方网站**: www.hxfz.com.cn
- **注册地址**: 贵州省安顺市镇宁布依族苗族自治县丁旗街道
- **办公地址**: 贵州省安顺市镇宁布依族苗族自治县丁旗街道
- **上市日期**: 2001-03-20
- **所属省份**: 贵州省
- **实际控制人**: 青岛市人民政府国有资产监督管理委员会 (36.42%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 张海军
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 12.66
- **所属行业**: 化学原料 (BK0008)

---