## 盘江股份 (600395)

### 基本信息

- **股票代码**: 600395
- **股票简称**: 盘江股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:21:09

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 贵州盘江精煤股份有限公司
- **英文名称**: Guizhou Panjiang Refined Coal Co., Ltd.
- **A股代码**: 600395
- **A股简称**: 盘江股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 煤炭开采和洗选业
- **法人代表**: 纪绍思
- **注册资本(万元)**: 214662.4894
- **成立日期**: 1999-10-29
- **上市日期**: 2001-05-31
- **官方网站**: www.pjgf.cn
- **注册地址**: 贵州省六盘水市红果经济开发区
- **办公地址**: 贵州省六盘水市红果经济开发区干沟桥
- **主营业务**: 原煤开采、选洗精煤、特殊加工煤。
- **经营范围**: （一）原煤开采、煤炭洗选加工、煤的特殊加工、煤炭及伴生资源综合开发利用，煤炭产品及焦炭的销售；（二）出口：本企业自产的煤炭产品、焦炭、煤的特殊加工产品等商品及其相关技术；（三）进口：煤炭产品，本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及其相关技术；（四）电力的生产与销售；（五）矿山机电设备制造、修理、租赁及生产服务；矿山机电设备及配件、材料销售；（六）化工产品销售；（七）铁合金冶炼；（八）汽车运输（普通货物）及汽车零配件销售；（九）物业管理；单位后勤管理服务；（十）贸易及代理业务、仓储配送服务、代理记账、财务咨询、会计服务、税务代理。法律、法规、国务院决定规定禁止的不得经营；法律、法规、国务院决定规定应当许可（审批）的，经审批机关核准后凭许可（审批）文件经营；法律、法规、国务院决定固定无需许可（审批）的，市场主体自主选择经营。
- **公司简介**: 公司成立于1999年10月29日，由盘江煤电集团作为主发起人以其下属的火铺矿、老屋基矿、老屋基选煤厂及山脚树矿等经评估后的经营性净资产35432.75万元出资，按比例折为24000万股.其他发起人中国煤炭工业、贵阳煤炭实业、福建省煤炭工业、贵州省煤矿设计研究院、煤炭工业部重庆设计研究院、防城港务局、贵州煤炭实业总公司等七家单位，均以现金出资，按相同比例折为280万股、270万股、200万股、150万股、100万股、80万股、50万股.公司12000万股A股于2001年5月31日上市流通。

### 雪球数据

- **公司全称**: 贵州盘江精煤股份有限公司
- **公司简称**: 盘江股份
- **主营业务**: 煤炭的开采、洗选加工和销售以及电力的生产和销售。
- **经营范围**: 　　（一）原煤开采、煤炭洗选加工、煤的特殊加工、煤炭及伴生资源综合开发利用，煤炭产品及焦炭的销售。（二）出口：本企业自产的煤炭产品、焦炭、煤的特殊加工产品等商品及其相关技术。（三）进口：煤炭产品，本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及其相关技术。（四）电力的生产与销售。（五）矿山机电设备制造、修理、租赁及生产服务；矿山机电设备及配件、材料销售。（六）化工产品销售（凭许可证经营）。（七）铁合金冶炼。（八）汽车运输（普通货物运输）及汽车零配件销售。（九）物业管理（凭许可证经营），单位后勤管理服务。（十）贸易及代理业务、仓储配送服务、代理记账、财务咨询、会计服务、税务代理。
- **公司简介**: 贵州盘江精煤股份有限公司的主营业务是煤炭的开采、洗选加工和销售以及电力的生产和销售。公司的主要产品是煤炭、电力。
- **法人代表**: 纪绍思
- **总经理**: 纪绍思
- **董秘**: 刘和平
- **成立日期**: 1999-10-29
- **注册资本(元)**: 214662.49万元
- **员工人数**: 26635
- **官方网站**: www.pjgf.cn
- **注册地址**: 贵州省六盘水市盘州市红果经济开发区
- **办公地址**: 贵州省六盘水市盘州市红果经济开发区干沟桥
- **上市日期**: 2001-05-31
- **所属省份**: 贵州省
- **实际控制人**: 贵州省人民政府国有资产监督管理委员会 (23.14%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 纪绍思
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 6
- **所属行业**: 煤炭开采加工 (BK0005)

---