## 澳柯玛 (600336)

### 基本信息

- **股票代码**: 600336
- **股票简称**: 澳柯玛
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:19:05

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 澳柯玛股份有限公司
- **英文名称**: AUCMA Co., Ltd.
- **A股代码**: 600336
- **A股简称**: 澳柯玛
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 王英峰(代)
- **注册资本(万元)**: 79801.4769
- **成立日期**: 1998-12-28
- **上市日期**: 2000-12-29
- **官方网站**: www.aucma.com.cn
- **注册地址**: 山东省青岛经济技术开发区前湾港路315号
- **办公地址**: 山东省青岛市西海岸新区太行山路2号澳柯玛创新中心
- **主营业务**: 冷柜的制造与销售。
- **经营范围**: 制冷产品（冰柜、冰箱、展示柜、制冰机、空调、酒柜、商用冷链设备）、洗衣机、日用家电、消毒抑菌设备、家用厨房电器具、净水设备、水槽、锂电池、自动售货机、电动车产品、热泵热风机、空气源热泵的制造、销售、技术开发、技术咨询；家用电器配件销售；家用电器维修、安装、调试、保养；软件开发与销售，电子产品、仪器及实验仪器的批发，自动化智能控制设备，库架一体立体冷库的制造、销售和安装；物流方案设计、物流信息咨询服务、货物搬运、道路货物运输、冷链运输以及冷冻、冷藏品的仓储、装卸服务、普通快递（非危险品）收发、运输、存储服务；仓储服务（不含危险品）；机械设备租赁；以自有房屋对外出租；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务（但国家限定公司经营或禁止进出的商品及技术除外）。（依法须经批准的项目，须相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司系由青岛澳柯玛电器公司作为主要发起人，联合山东凌云工贸股份有限公司、重庆长风压缩机厂、荆州市泰隆股份合作公司、牡丹江市广汇交电有限责任公司、河北省五金交电化工公司五家发起人，于1998年12月28日发起设立的股份有限公司。经2000年12月13日向社会公开发行人民币普通股9000万股后，公司总股本为34103.6万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 澳柯玛股份有限公司
- **公司简称**: 澳柯玛
- **主营业务**: 制冷技术研发和产品制造。
- **经营范围**: 　　制冷产品(冰柜，冰箱，展示柜，制冰机，空调，酒柜，商用冷链设备),洗衣机，日用家电，消毒抑菌设备，家用厨房电器具，净水设备，水槽，锂电池，自动售货机，电动车产品，热泵热风机，空气源热泵的制造，销售，技术开发，技术咨询；家用电器配件销售；家用电器维修，安装，调试，保养；软件开发与销售；电子产品，仪器及实验仪器的批发；自动化智能控制设备，库架一体立体冷库的制造，销售和安装；物流方案设计，物流信息咨询服务；货运搬运，道路货物运输；冷链运输以及冷冻，冷藏品的仓储，装卸服务，普通快递(非危险品)收发，运输，仓储服务；仓储服务(不含危险品)；机械设备租赁；以自有房屋对外出租。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备，零配件，原辅材料及技术的进口业务(但国家限定公司经营或禁止进出的商品及技术除外)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。
- **公司简介**: 澳柯玛股份有限公司的主营业务是制冷技术研发和产品制造。公司的主要产品是制冷电器、生活电器、空调、洗衣机、其他商品。2024年，澳柯玛再次荣登本年度“中国500最具价值品牌”，连续入选“亚洲品牌500强”，品牌价值持续提升。公司冷柜产品连续多年获得国内冷柜品牌口碑榜冠军，商用展示柜在国内市场占有率稳居前列，冷藏冷冻陈列展示柜获工信部“制造业单项冠军产品”。
- **法人代表**: 王英峰(代)
- **总经理**: 王英峰
- **董秘**: 徐玉翠
- **成立日期**: 1998-12-28
- **注册资本(元)**: 79801.48万元
- **员工人数**: 6609
- **官方网站**: www.aucma.com.cn
- **注册地址**: 山东省青岛市黄岛区经济技术开发区前湾港路315号
- **办公地址**: 山东省青岛市黄岛区西海岸新区太行山路2号澳柯玛创新中心
- **上市日期**: 2000-12-29
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 青岛市人民政府国有资产监督管理委员会 (54.27%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 张斌
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 9.1
- **所属行业**: 白色家电 (BK0031)

---