## 北巴传媒 (600386)

### 基本信息

- **股票代码**: 600386
- **股票简称**: 北巴传媒
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:20:53

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京巴士传媒股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Bashi Media Co., Ltd.
- **A股代码**: 600386
- **A股简称**: 北巴传媒
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 零售业
- **法人代表**: 吴名
- **注册资本(万元)**: 80640
- **成立日期**: 1999-06-18
- **上市日期**: 2001-02-16
- **官方网站**: www.bbcm.com.cn
- **注册地址**: 北京市海淀区紫竹院路32号
- **办公地址**: 北京市海淀区紫竹院路32号
- **主营业务**: 广告设计、制作、投资、媒体代理发布，出租汽车客运等
- **经营范围**: 广告设计、制作、投资、媒体代理发布;出租汽车客运，省际公路客运，轻轨客运；汽车租赁；汽车修理；汽车用清洁燃料的开发、销售及设施改装；公交IC卡及ITS智能交通管理系统的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；销售开发后产品、机械电器设备、电子计算机及外部设备、汽车(不含小轿车)；代理车辆保险、自制广告业务；餐饮服务；人员培训。
- **公司简介**: 公司系由北京市公共交通总公司作为主发起人，联合北京城建集团有限责任公司、北京城市开发集团有限责任公司、北京北辰实业集团公司、北京华讯集团等四家发起人，于1999年6月18日发起设立的股份有限公司。设立时，公司总股本为17200万股。其中，主发起人以净资产出资，折股为17028万股国有法人股，其他四家发起人分别以现金65.68万元出资，折股为43万股，共计172万股。经2001年1月4日向社会公开发行人民币普通股8000万股后，公司总股本已达25200万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京巴士传媒股份有限公司
- **公司简称**: 北巴传媒
- **主营业务**: 广告传媒、汽车服务和新能源三大业务板块。
- **经营范围**: 　　设计、制作、代理、发布国内及外商来华广告；出租汽车客运、省际公路客运、轻轨客运；汽车租赁；汽车修理；汽车用清洁燃料的开发、销售及设施改装；公交IC卡及ITS智能交通系统的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；销售开发后产品、机械电器设备、电子计算机及外部设备、汽车（不含小轿车）；代理车辆保险、自制广告业务；餐饮服务；人员培训；投资及投资管理。

　　
- **公司简介**: 北京巴士传媒股份有限公司的主营业务是广告传媒、汽车服务和新能源三大业务板块。公司的主要产品是公交车身媒体业务、候车亭灯箱及其他公交广告媒体业务、小型乘用车销售、维修与售后的汽车4S店业务、车辆租赁业务、车辆报废拆解和回收再利用业务。
- **法人代表**: 吴名
- **总经理**: 闫哲
- **董秘**: 范勇杰(代)
- **成立日期**: 1999-06-18
- **注册资本(元)**: 80640.00万元
- **员工人数**: 1295
- **官方网站**: www.bbcm.com.cn
- **注册地址**: 北京市海淀区紫竹院路32号
- **办公地址**: 北京市海淀区紫竹院路32号
- **上市日期**: 2001-02-16
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 北京市人民政府国有资产监督管理委员会 (55.00%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 吴名
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 9.92
- **所属行业**: 汽车服务及其他 (BK0028)

---