## 宝光股份 (600379)

### 基本信息

- **股票代码**: 600379
- **股票简称**: 宝光股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:20:40

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 陕西宝光真空电器股份有限公司
- **英文名称**: Shaanxi Baoguang Vacuum Electronic Apparatus Co., Ltd.
- **A股代码**: 600379
- **A股简称**: 宝光股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 谢洪涛
- **注册资本(万元)**: 33020.1564
- **成立日期**: 1997-12-31
- **上市日期**: 2002-01-16
- **官方网站**: www.baoguang.com.cn
- **注册地址**: 陕西省宝鸡市渭滨区宝光路53号
- **办公地址**: 陕西省宝鸡市渭滨区宝光路53号
- **主营业务**: 高、中、低压真空灭弧室、真空断路器、真空开关柜等产品以及无线电元器件、器材、材料、高新元件、弹性元件的研制、生产、批发、零售及服务。
- **经营范围**: 一般项目：金属切削加工服务；真空镀膜加工；新能源原动设备制造；密封件制造；机械零件、零部件加工；电力电子元器件制造；光伏设备及元器件制造；输配电及控制设备制造；电子元器件制造；电子真空器件制造；太阳能热利用装备销售；太阳能热发电产品销售；太阳能热利用装备销售；智能输配电及控制设备销售；国内贸易代理；光伏设备及元器件销售；密封件销售；电子真空器件销售；电力电子元器件销售；有色金属合金销售；货物进出口；技术进出口；进出口代理；软件开发；电力行业高效节能技术研发；风力发电技术服务；太阳能发电技术服务；(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：建设工程施工；建设工程设计(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。
- **公司简介**: 陕西宝光集团有限公司联合陕西省技术进步投资有限公司、国投中嘉实业公司、中国租赁有限公司、中国信息信托投资公司、陕西宝光真空电器股份有限公司职工持股会其它5家发起人，于1997年12月31日发起设立了陕西宝光真空电器股份有限公司。宝光集团投入股份公司的资产进行了评估，资产总额为20，635.56万元，负债总额为10，871.36万元，净资产为9，764.20万元。宝光集团以其中5500万元净资产，按1：1的比例，折合股份投入股份公司；其余3900万元净资产转让给其他发起人（陕西省技术进步投资有限公司、国投中嘉实业公司、中国租赁有限公司、中国信息信托投资公司、持股会），再按1：1的比例折合股份投入公司；剩余364.20万元作为股份公司对宝光集团的负债。另外，持股会再按1：1折股比例投入现金1400万元。经批准，公司5，000万社会公众股已于2001年12月24日在上海证券交易所发行成功，每股面值1.00元，发行价格2.76元。发行后，公司注册资本变更为15800万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 陕西宝光真空电器股份有限公司
- **公司简称**: 宝光股份
- **主营业务**: 电力设备业务、新能源业务。
- **经营范围**: 　　一般项目：金属切削加工服务；真空镀膜加工；新能源原动设备制造；密封件制造；机械零件、零部件加工；电力电子元器件制造；光伏设备及元器件制造；输配电及控制设备制造；电子元器件制造；电子真空器件制造；太阳能热利用装备销售；太阳能热发电产品销售；太阳能热利用装备销售；智能输配电及控制设备销售；国内贸易代理；光伏设备及元器件销售；密封件销售；电子真空器件销售；电力电子元器件销售；有色金属合金销售；货物进出口；技术进出口；进出口代理；软件开发；电力行业高效节能技术研发；风力发电技术服务；太阳能发电技术服务；(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：建设工程施工；建设工程设计(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。
- **公司简介**: 陕西宝光真空电器股份有限公司的主营业务是电力设备业务、新能源业务。公司的主要产品是真空灭弧室、新能源业务。
- **法人代表**: 谢洪涛
- **总经理**: 刘壮
- **董秘**: 章红钰
- **成立日期**: 1997-12-31
- **注册资本(元)**: 33020.16万元
- **员工人数**: 974
- **官方网站**: www.baoguang.com.cn
- **注册地址**: 陕西省宝鸡市渭滨区宝光路53号
- **办公地址**: 陕西省宝鸡市渭滨区宝光路53号
- **上市日期**: 2002-01-16
- **所属省份**: 陕西省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (15.00%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 原瑞涛
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 2.76
- **所属行业**: 电网设备 (BK0093)

---