## 大东方 (600327)

### 基本信息

- **股票代码**: 600327
- **股票简称**: 大东方
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:18:43

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 无锡商业大厦大东方股份有限公司
- **英文名称**: Wuxi Commercial Mansion Grand Orient Co., Ltd.
- **A股代码**: 600327
- **A股简称**: 大东方
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 卫生
- **法人代表**: 林乃机
- **注册资本(万元)**: 88477.9518
- **成立日期**: 1999-09-17
- **上市日期**: 2002-06-25
- **官方网站**: www.eastall.com
- **注册地址**: 江苏省无锡市中山路343号
- **办公地址**: 江苏省无锡市中山路343号
- **主营业务**: 百货零售和食品餐饮。
- **经营范围**: 食品、黄金、珠宝销售；农副产品收购；肉蛋、水产品、净菜的零售；餐饮服务；综合货运站（场）（仓储），普通货运；国内贸易（国家有专项规定的，办理审批手续后经营）；金饰品的修理改制；家用电器的安装、维修；服装、眼镜的加工服务；商品包装；自有场地出租；经济信息咨询服务；利用本厦自身媒介设计、制作、发布国内广告；网络技术咨询、转让；计算机软件开发销售；美容；停车场服务；验光、配镜服务；摄影；钟表修理；图书、报刊、卷烟、雪茄烟的零售（凭有效许可证经营）；娱乐经营场所。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 股份公司是1999年8月20日经江苏省人民政府苏政复[1999]88号文批准，由江苏无锡商业大厦有限公司变更设立。1999年9月17日，公司在江苏省工商行政管理局登记注册，营业注册号为3200001104597，注册资本为68，689，961元。原有限公司股东集团公司、商业实业公司、商业外贸公司、商业建设公司和天鹏公司作为公司发起人，按照各自对原有限公司的投资比例持有公司股权。

### 雪球数据

- **公司全称**: 无锡商业大厦大东方股份有限公司
- **公司简称**: 大东方
- **主营业务**: 百货零售业务、三凤桥品牌经营业务、医疗健康业务。
- **经营范围**: 　　食品、黄金、珠宝销售；农副产品收购；肉蛋、水产品、净菜的零售；餐饮服务；综合货运站（场）（仓储），普通货运；国内贸易（国家有专项规定的，办理审批手续后经营）；金饰品的修理改制；家用电器的安装、维修；服装、眼镜的加工服务；商品包装；自有场地出租；经济信息咨询服务；利用本厦自身媒介设计、制作、发布国内广告；网络技术咨询、转让；计算机软件开发销售；互联网信息服务；美容；停车场服务；验光、配镜服务；摄影；钟表修理；图书、报刊、卷烟、雪茄烟的零售（凭有效许可证经营）；娱乐经营场所。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 无锡商业大厦大东方股份有限公司的主营业务是百货零售业务、三凤桥品牌经营业务、医疗健康业务。公司的主要产品是百货零售、三凤桥品牌、医疗健康。
- **法人代表**: 林乃机
- **总经理**: 席国良
- **董秘**: 陈辉
- **成立日期**: 1998-01-20
- **注册资本(元)**: 88477.95万元
- **员工人数**: 2425
- **官方网站**: www.eastall.com
- **注册地址**: 江苏省无锡市梁溪区中山路343号
- **办公地址**: 江苏省无锡市梁溪区中山路343号
- **上市日期**: 2002-06-25
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 王均金 (16.13%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 林乃机
- **高管人数**: 19
- **发行价格**: 9.4
- **所属行业**: 零售 (BK0058)

---