## 标准股份 (600302)

### 基本信息

- **股票代码**: 600302
- **股票简称**: 标准股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:17:57

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 西安标准工业股份有限公司
- **英文名称**: Xi'an Typical Industries Co., Ltd.
- **A股代码**: 600302
- **A股简称**: 标准股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 无法定代表人
- **注册资本(万元)**: 34600.9804
- **成立日期**: 1999-05-28
- **上市日期**: 2000-12-13
- **官方网站**: www.chinatypical.com
- **注册地址**: 陕西省西安市雁塔区太白南路335号
- **办公地址**: 陕西省西安市太白南路335号
- **主营业务**: 生产、销售高速平缝机、高速包缝机、中高速厚料平缝机及高速绷缝机等各类缝制设备。
- **经营范围**: 一般项目：系列工业缝制设备、特种工业缝纫机、机电一体化产品、机械设备、缝制机械配件的研制、开发、生产及销售；房屋及设备租赁；本企业产品的技术咨询、技术转让、技术服务；系统内职员工技术培训；住宿及餐饮服务；高新技术产业的投资开发；房地产综合开发及物业管理信息咨询服务（除专项审批项目）。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零部件及技术的进口业务；经营进料加工和“三来一补”业务。工业缝制设备网络、服装生产管理系统、仓储物流管理（不含危险化学品）系统、智能仓储物流设备、自动导航无人搬运设备的技术研究和开发，技术转让、服务、咨询；信息系统集成服务；计算机网络系统工程服务；网络安全技术防范系统设计、施工、维修；网络通用和专用元件、器件制造、服务；网络外围设备制造、计算机信息安全设备制造、服务；从事上述商品及技术的进出口业务。服装鞋帽、纺织品、日用品、电子产品、工业设备与配件、钢材、煤炭、木材、橡胶及制品、化工产品、农副产品的批发与零售；摩托车及零配件、汽车及配件、有色金属材料及制品、矿产品、建筑材料的销售；供应链管理，信息咨询，海上、陆路、航空国际货运代理，国内货运代理，仓储、包装等服务，从事货物及技术的进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司是经西安市经济体制改革委员会市体改发[1999]22号文以及西安市人民政府市政函[1999]23号文批准，由中国标准缝纫机集团有限公司联合吴江市菀坪镇工业瓮、陕西信托投资有限公司、西安市临潼区新丰缝纫机零件厂以及庆安集团有限公司四家企业，以发起设立方式设立的股份有限公司。1999年5月28日在西安市工商行政管理局注册登记，营业执照号为62800168-2。公司的总股本为114504000股。其中国家股98031000股，国有法人股2100000股，社会法人股14373000股。公司是由中国标准缝纫机集团有限公司联合吴江市菀坪镇工业公司、陕西信托投资有限公司、西安市临潼区新丰缝纫机零件厂以及庆安集团有限公司四家企业，以发起设立方式设立的股份有限公司。1999年5月28日注册登记。主发起人标准集团以其拥有的经营性资产、股权及权益折为国家股9，803.1万股。吴江市菀坪镇工业公司以其所持股权折为社会法人股1，367.3万股；后三者共以货币资金折为国有法人股210万股及70万股，总股本为11，450.4万股。公司本次拟公开发行4，500万股社会公众股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 西安标准工业股份有限公司
- **公司简称**: 标准股份
- **主营业务**: 为服饰、箱包、家居、汽车内饰等产业客户提供系统解决方案和系统服务。
- **经营范围**: 　　一般项目：系列工业缝制设备、特种工业缝纫机、机电一体化产品、机械设备、缝制机械配件的研制、开发、生产及销售；房屋及设备租赁；本企业产品的技术咨询、技术转让、技术服务；系统内职员工技术培训；住宿及餐饮服务；高新技术产业的投资开发；房地产综合开发及物业管理(审批后经营)；信息咨询服务（除专项审批项目）。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零部件及技术的进口业务；经营进料加工和“三来一补”业务。工业缝制设备网络、服装生产管理系统、仓储物流管理（不含危险化学品）系统、智能仓储物流设备、自动导航无人搬运设备的技术研究和开发，技术转让、服务、咨询；信息系统集成服务；计算机网络系统工程服务；网络安全技术防范系统设计、施工、维修；网络通用和专用元件、器件制造、服务；网络外围设备制造、计算机信息安全设备制造、服务；从事上述商品及技术的进出口业务。服装鞋帽、纺织品、日用品、电子产品、工业设备与配件、钢材、煤炭、木材、橡胶及制品、化工产品、农副产品的批发与零售；摩托车及零配件、汽车及配件、有色金属材料及制品、矿产品、建筑材料的销售；供应链管理，信息咨询，海上、陆路、航空国际货运代理，国内货运代理，仓储、包装等服务，从事货物及技术的进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 西安标准工业股份有限公司的主营业务是为服饰、箱包、家居、汽车内饰等产业客户提供系统解决方案和系统服务。公司的主要产品是工业缝纫机、零件制造。报告期内公司“5217系列厚料升降模板机”荣获陕西省第十六届工业工程改善创意竞赛三等奖。公司“5320A双针高台综合厚料缝纫机”荣获中国机械冶金建材行业职工技术创新成果三等奖。
- **总经理**: 陈锦山
- **董秘**: 刘红卫
- **成立日期**: 1999-05-28
- **注册资本(元)**: 34600.98万元
- **员工人数**: 1271
- **官方网站**: www.chinatypical.com
- **注册地址**: 陕西省西安市雁塔区太白南路335号
- **办公地址**: 陕西省西安市雁塔区太白南路335号
- **上市日期**: 2000-12-13
- **所属省份**: 陕西省
- **实际控制人**: 西安市人民政府国有资产监督管理委员会 (42.77%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 张鹏武
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 9.07
- **所属行业**: 专用设备 (BK0018)

---