## 津投城开 (600322)

### 基本信息

- **股票代码**: 600322
- **股票简称**: 津投城开
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:18:32

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 天津津投城市开发股份有限公司
- **英文名称**: Tianjin Jintou State-owned Urban Development Co., Ltd.
- **A股代码**: 600322
- **A股简称**: 津投城开
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 房地产业
- **法人代表**: 张亮(代)
- **注册资本(万元)**: 110570
- **成立日期**: 1993-02-25
- **上市日期**: 2001-09-10
- **官方网站**: www.tffzgroup.cn
- **注册地址**: 天津市和平区常德道80号
- **办公地址**: 天津市和平区常德道80号
- **主营业务**: 房地产的开发经营、销售与出租等方面。
- **经营范围**: 房地产开发及商品房销售、自有房屋租赁、房地产信息咨询、中介服务；商品房代理销售；房屋置换；以下限分支机构经营：物业管理；建筑设计、咨询；金属材料、建筑材料批发；工程项目管理及咨询服务（以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件，在有效期内经营，国家有专项专营规定的按规定办理）。
- **公司简介**: 前身为1981年由天津市政府住宅统一建设办公室改建而成的天津市建设开发公司，1988年组建为天津市房地产开发经营集团。1992年，以定向募集的方式向法人单位和内部职工发行股票。1993年2月25日公司在天津市工商行政管理局正式注册成立。

### 雪球数据

- **公司全称**: 天津津投城市开发股份有限公司
- **公司简称**: 津投城开
- **主营业务**: 以房地产开发与销售为核心，已形成覆盖商品住宅全价值链的闭环模式，即获取土地、开发建设、商品房销售，同步布局经营性资产租赁、物业管理服务及建材供应链协同板块。
- **经营范围**: 　　房地产开发及商品房销售、自有房屋租赁、房地产信息咨询、中介服务；商品房代理销售；房屋置换；以下限分支机构经营：物业管理；建筑设计、咨询；金属材料、建筑材料批发；工程项目管理及咨询服务（以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件，在有效期内经营，国家有专项专营规定的按规定办理）。
- **公司简介**: 天津津投城市开发股份有限公司的主营业务是以房地产开发与销售为核心，已形成覆盖商品住宅全价值链的闭环模式，即获取土地、开发建设、商品房销售，同步布局经营性资产租赁、物业管理服务及建材供应链协同板块。公司的主要产品是房地产开发经营、出租。公司开发项目多次荣获“广厦奖”和“詹天佑金奖”。
- **法人代表**: 张亮(代)
- **总经理**: 齐颖
- **董秘**: 孙迅
- **成立日期**: 1993-02-25
- **注册资本(元)**: 110570.00万元
- **员工人数**: 424
- **官方网站**: www.tjjtck.com
- **注册地址**: 天津市和平区常德道80号
- **办公地址**: 天津市和平区常德道80号
- **上市日期**: 2001-09-10
- **所属省份**: 天津市
- **实际控制人**: 天津市人民政府国有资产监督管理委员会 (23.22%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 张亮
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 5
- **所属行业**: 房地产 (BK0053)

---