## 亚宝药业 (600351)

### 基本信息

- **股票代码**: 600351
- **股票简称**: 亚宝药业
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:19:33

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 亚宝药业集团股份有限公司
- **英文名称**: Yabao Pharmaceutical Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 600351
- **A股简称**: 亚宝药业
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 任武贤
- **注册资本(万元)**: 70000.0046
- **成立日期**: 1999-01-26
- **上市日期**: 2002-09-26
- **官方网站**: www.yabao.com.cn
- **注册地址**: 山西省芮城县富民路43号
- **办公地址**: 北京市经济技术开发区天华北街11号院2号楼11层
- **主营业务**: 中西药制剂、化学合成原料药的生产与销售。
- **经营范围**: 生产及销售原料药、小容量注射剂（含抗肿瘤药）、冻干粉针剂（含抗肿瘤药）、片剂（含外用）、硬胶囊剂、软胶囊剂、颗粒剂、糊剂、散剂、茶剂、口服液、软膏剂、煎膏剂（膏滋）、乳膏剂、贴膏剂、精神药品（氯氮卓、地西泮片）、透皮贴剂、巴布剂、保健用品、保健品、食品及保健食品、营养食品、特医营养食品、酒、饮料（其他饮料类、固体饮料类）、医疗器械、中药提取、药用辅料、饲料添加剂、卫生材料、药用包装材料、塑料制品、日用化妆品、化工产品（除危险品）。中药材种植、中药饮片加工。中西药的研究与开发。医药信息咨询及技术转让服务。经营本企业自产产品的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。（公司经营范围中属于法律法规规定须经批准的项目，应当依法经过批准，实际经营范围以工商登记为准）。
- **公司简介**: 根据《中华人民共和国公司法》等有关法律、法规，并经山西省人民政府晋政函（1998）172号文《关于同意设立山西亚宝药业集团股份有限公司的批复》的批准，由山西省芮城制药厂作为主发起人，联合山西省经济建设投资公司、山西省科技基金发展总公司、大同中药厂、山西省经贸资产经营有限责任公司等四家法人单位，于1999年1月26日发起设立了公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 亚宝药业集团股份有限公司
- **公司简称**: 亚宝药业
- **主营业务**: 药品及大健康产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　生产胶贴、醒脑贴、退热贴、医疗器械；保健用品、食品、保健食品、卫生材料、药用包装材料、塑料制品；日用化妆品；兽药、饲料添加剂。中药材种植加工；中西药的研究与开发；医药信息咨询及技术转让服务；经营本企业生产所需的原辅材料；仪器仪表、普通机械设备及零配件、化工产品的销售；生产贴剂、中药提取、小容量注射剂、软膏剂、巴布膏剂、原料药、冻干粉针剂、片剂（含外用）、硬胶囊剂、软胶囊剂、颗粒剂、乳膏剂、贴膏剂、糊剂、散剂、煎膏剂（膏滋）、凝胶贴膏、精神药品；饮料；自营和代理各类商品和技术的进出口业务；（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 亚宝药业集团股份有限公司的主营业务是药品及大健康产品的研发、生产和销售。公司的主要产品是儿科类、清热解毒类、心血管系统类、内分泌系统类、神经系统类、精神神经类、抗癫痫类、消化系统类、维生素、矿物质类。
- **法人代表**: 任武贤
- **总经理**: 任伟
- **董秘**: 任蓬勃
- **成立日期**: 1999-01-26
- **注册资本(元)**: 70000.00万元
- **员工人数**: 3611
- **官方网站**: www.yabao.com.cn
- **注册地址**: 山西省运城市芮城县富民路43号
- **办公地址**: 北京市大兴区经济技术开发区天华北街11号院2号楼11层
- **上市日期**: 2002-09-26
- **所属省份**: 山西省
- **实际控制人**: 任武贤 (7.67%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 任武贤
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 4.8
- **所属行业**: 中药 (BK0041)

---