## 江西铜业 (600362)

### 基本信息

- **股票代码**: 600362
- **股票简称**: 江西铜业
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:19:59

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江西铜业股份有限公司
- **英文名称**: Jiangxi Copper Company Limited
- **A股代码**: 600362
- **A股简称**: 江西铜业
- **H股代码**: 00358
- **H股简称**: 江西铜业股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 有色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 郑高清
- **注册资本(万元)**: 346272.9405
- **成立日期**: 1997-01-24
- **上市日期**: 2002-01-11
- **官方网站**: www.jxcc.com
- **注册地址**: 江西省贵溪市冶金大道15号
- **办公地址**: 江西省南昌市高新开发区昌东大道7666号
- **主营业务**: 有色金属矿、稀贵金属、非金属矿。
- **经营范围**: 有色金属、稀贵金属采、选、冶炼、加工及相关技术服务；有色金属矿、稀贵金属、非金属矿、有色金属及相关副产品的冶炼、压延加工与深加工；与上述业务相关的硫化工及其延伸产品、精细化工产品；有色金属贸易和贵金属贸易；选矿药剂、橡胶制品；毒害品、腐蚀品、压缩气体、液化气体的生产和加工；自产产品的销售及售后服务、相关的咨询服务和业务；岩土边坡、测量与涵、隧道工程；机电、土木建筑维修与装潢；汽车与工程机械维修、流动式起重机械维修；钢丝增强液压橡胶软管组合件生产；合金耐磨产品铸造；矿山、冶炼专用设备制造、加工、安装、维修与销售；涂装、保温、防腐工程；工业设备清洗；货运代理、仓储（危险品除外）；从事境外期货套期保值业务。代理进出口业务（以上商品进出口不涉及国营贸易、进口配额许可证，出口配额招标、出口许可证等专项规定管理的商品；以上项目国家有专项规定的除外）。
- **公司简介**: 公司是由江西铜业公司、国际铜业(中国)投资有限公司、深圳宝恒(集团)股份有限公司、上饶市振达铜材工业集团(现已改制重组为江西鑫新实业股份有限公司)及湖北黄石金铜矿业有限责任公司作为发起人，于1997年1月以发起方式设立的外商投资股份有限公司。1997年6月12日发行了656，482，000股H股并在香港联交所和伦敦证券交易所上市。H股发行后，公司的注册资本变更为243，403.82万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江西铜业股份有限公司
- **公司简称**: 江西铜业
- **主营业务**: 铜和黄金的采选、冶炼和加工，贵金属和稀散金属的提取与加工，有色金属及相关副产品的冶炼、压延加工与深加工，铜材的研制、开发、生产和销售，电线电缆的制造和销售，以及相关产品的贸易业务。
- **经营范围**: 　　有色金属矿、稀贵金属、非金属矿；有色金属及相关副产品的冶炼、压延加工与深加工；自产产品的售后服务、相关的咨询服务和业务；境外期货套期保值业务；与上述业务相关的三氧化二砷、硫酸、氧气、液氧、液氮、液氩的生产和加工。
- **公司简介**: 江西铜业股份有限公司的主营业务是铜和黄金的采选、冶炼和加工，贵金属和稀散金属的提取与加工，有色金属及相关副产品的冶炼、压延加工与深加工，铜材的研制、开发、生产和销售，电线电缆的制造和销售，以及相关产品的贸易业务。公司的主要产品是阴极铜、黄金、白银、硫酸、铜杆、铜管、铜箔、硒、碲、铼、铋等。公司“贵冶牌”阴极铜早在1996年于LME一次性注册成功，是中国第一个世界性铜品牌。公司亦是中国铜行业第一家阴极铜、黄金、白银三大产品在LME和LBMA注册的企业。以公司贵冶中心化验室为基础组建的铜测试工厂为LME在国内唯一认定的阴极铜测试工厂，已完成多家国内企业在LME注册的阴极铜测试。公司和世界一流的矿企建立了长期良好的合作伙伴关系。
- **法人代表**: 郑高清
- **总经理**: 周少兵
- **董秘**: 涂东阳
- **成立日期**: 1997-01-24
- **注册资本(元)**: 346272.94万元
- **员工人数**: 26369
- **官方网站**: www.jxcc.com
- **注册地址**: 江西省鹰潭市贵溪市冶金大道15号
- **办公地址**: 江西省南昌市青山湖区高新开发区昌东大道7666号
- **上市日期**: 2002-01-11
- **所属省份**: 江西省
- **实际控制人**: 江西省国有资产监督管理委员会 (37.03%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 郑高清
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 2.27
- **所属行业**: 工业金属 (BK0068)

---