## 洪都航空 (600316)

### 基本信息

- **股票代码**: 600316
- **股票简称**: 洪都航空
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:18:23

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江西洪都航空工业股份有限公司
- **英文名称**: Jiangxi Hongdu Aviation Industry Co., Ltd.
- **A股代码**: 600316
- **A股简称**: 洪都航空
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业
- **法人代表**: 王卫华
- **注册资本(万元)**: 71711.4512
- **成立日期**: 1999-12-16
- **上市日期**: 2000-12-15
- **官方网站**: www.600316.com.cn
- **注册地址**: 江西省南昌市南昌高新技术开发区航空城
- **办公地址**: 江西省南昌市南昌高新技术开发区航空城
- **主营业务**: 基础教练机、通用飞机、其他航空产品及零部件的设计、研制、生产、销售、维修及相关业务和进出口贸易。
- **经营范围**: 教练机、通用飞机、其他航空产品及零件部件的设计、研制、生产、销售、维修及相关业务和进出口贸易；航空产品的转包生产；航空科学技术开发、咨询、服务、引进和转让；普通机械、五交化、金属材料及制品、仪器仪表、电器机械及器材、建筑材料等的制造、销售；金属表面处理、热处理；资产租赁及工商行政管理机关批准的其他业务。公司主业范围：航空飞行器的研发、制造、销售和服务等业务。
- **公司简介**: 公司系由江西洪都航空工业集团有限责任公司为主发起人，联合南昌长江机械工业公司、宜春第一机械厂、江西爱民机械厂和江西第二机床厂，于1999年12月16日共同发起设立的股份有限公司。设立时公司总股本为8000万股，其中，主发起人以净资产出资，折为国有法人股7664.6万股；其他发起人均以现金出资，共折股为335.4万股。经2000年11月16日向社会公开发行人民币普通股6000万股后，公司总股本已达14，000万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江西洪都航空工业股份有限公司
- **公司简称**: 洪都航空
- **主营业务**: 教练机系列产品的设计、研制、生产、销售、维修及服务保障等。
- **经营范围**: 　　教练机、通用飞机、其他航空产品及零件部件的设计、研制、生产、销售、维修及相关业务和进出口贸易；航空产品的转包生产、航空科学技术开发、咨询、服务、引进和转让、普通机械、五金交电化工、金属材料及制品、仪器仪表、电器机械及器材、建筑材料的制造、销售，金属表面处理、热处理，资产租赁。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 江西洪都航空工业股份有限公司的主营业务是教练机系列产品的设计、研制、生产、销售、维修及服务保障等。公司的主要产品是CJ6初级教练机、K8基础教练机、L15高级教练机、防务产品。
- **法人代表**: 王卫华
- **总经理**: 曹春
- **董秘**: 邓峰
- **成立日期**: 1999-12-16
- **注册资本(元)**: 71711.45万元
- **员工人数**: 1807
- **注册地址**: 江西省南昌市南昌县高新技术开发区航空城
- **办公地址**: 江西省南昌市南昌县高新技术开发区航空城
- **上市日期**: 2000-12-15
- **所属省份**: 江西省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (26.37%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 王卫华
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 14.98
- **所属行业**: 军工装备 (BK0066)

---