## 浙江龙盛 (600352)

### 基本信息

- **股票代码**: 600352
- **股票简称**: 浙江龙盛
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:19:36

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江龙盛集团股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Longsheng Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 600352
- **A股简称**: 浙江龙盛
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 阮伟祥
- **注册资本(万元)**: 325333.186
- **成立日期**: 1998-03-23
- **上市日期**: 2003-08-01
- **官方网站**: www.longsheng.com
- **注册地址**: 浙江省绍兴市杭州湾上虞经济技术开发区东一区至远路二号
- **办公地址**: 浙江省绍兴市上虞区道墟街道龙盛大道1号
- **主营业务**: 从事染料、助剂、中间体的生产和销售。
- **经营范围**: 染料及助剂、化工产品的技术开发、技术转让、技术咨询服务、生产、销售(化学危险品凭许可证经营)；上述产品的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件、包装制品的销售。本企业自产的各类染料、助剂、化工中间体的出口；本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件的进口，实业投资，资产管理。
- **公司简介**: 公司是经浙江省人民政府批准，由浙江龙盛集团股份有限公司职工持股会、上虞市道墟镇集体资产经营公司、上虞市国有资产经营总公司3个法人单位和阮水龙等10个自然人共同出资10000万元发起设立的股份有限公司，公司于1998年3月23日在浙江省工商行政管理局领取了注册号为14294784-9号的企业法人营业执照，注册资本为10000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江龙盛集团股份有限公司
- **公司简称**: 浙江龙盛
- **主营业务**: 以染料、助剂为主的纺织用化学品业务和以间苯二胺、间苯二酚为主的中间体业务。
- **经营范围**: 　　染料及助剂、化工产品的技术开发、技术转让、技术咨询服务、生产、销售（化学危险品凭许可证经营）；上述产品的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件、包装制品的销售。本企业自产的各类染料、助剂、化工中间体的出口；本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件的进口，实业投资，资产管理。
- **公司简介**: 浙江龙盛集团股份有限公司的主营业务是以染料、助剂为主的纺织用化学品业务和以间苯二胺、间苯二酚为主的中间体业务。公司的主要产品是染料、助剂、中间体、无机产品、房产业务、汽配业务、颜色标准及可持续发展解决方案。
- **法人代表**: 阮伟祥
- **总经理**: 阮伟祥
- **董秘**: 姚建芳
- **成立日期**: 1998-03-23
- **注册资本(元)**: 325333.19万元
- **员工人数**: 5327
- **官方网站**: www.longsheng.com
- **注册地址**: 浙江省绍兴市上虞区杭州湾上虞经济技术开发区东一区至远路2号
- **办公地址**: 浙江省绍兴市上虞区道墟街道龙盛大道1号
- **上市日期**: 2003-08-01
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 阮伟祥 (13.09%)，阮水龙 (11.98%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 阮伟祥
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 8.51
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---