## 宁沪高速 (600377)

### 基本信息

- **股票代码**: 600377
- **股票简称**: 宁沪高速
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:20:35

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏宁沪高速公路股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Expressway Company Limited
- **A股代码**: 600377
- **A股简称**: 宁沪高速
- **H股代码**: 00177
- **H股简称**: 江苏宁沪高速公路
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 道路运输业
- **法人代表**: 陈云江
- **注册资本(万元)**: 503774.75
- **成立日期**: 1992-08-01
- **上市日期**: 2001-01-16
- **官方网站**: www.jsexpressway.com
- **注册地址**: 江苏省南京市仙林大道6号
- **办公地址**: 江苏省南京市仙林大道6号
- **主营业务**: 投资、建设、经营和管理沪宁高速公路江苏段及江苏省境内的其他收费公路。
- **经营范围**: 石油制品零售，汽车维修，住宿、餐饮、食品销售，书报刊零售、出租(以上均限批准的分支机构经营)。一般经营项目：高速公路建设和维护管理，按章对通过车辆收费；物资储存；技术咨询；百货、纺织品、日用杂品、五金、交电、化工产品(危险化学品除外)、汽车零配件、摩托车零配件的销售；设备租赁，房屋租赁、场地租赁。
- **公司简介**: 公司系由江苏省交通厅、江苏省交通工程公司、江苏公路桥梁建设公司及江苏省汽车运输公司作为发起人，以发起方式设立的股份有限公司。发起人全部以现金出资，总股本65，300万元，其中江苏省交通厅出资65，000万元，作为国家股，占股本总额的99.55%；江苏省交通工程公司、江苏公路桥梁建设公司、江苏省汽车运输公司各出资100万元，作为国有法人股，分别占股本总额的0.15%。后经几次股本变动后，至本次发行前公司总股本增加到488，774.75万股。经2000年12月22日至12月23日向社会公开发行人民币普通股15000万股后，公司总股本已达503，774.75万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏宁沪高速公路股份有限公司
- **公司简称**: 宁沪高速
- **主营业务**: 江苏省境内收费路桥的投资、建设、经营及管理，并开发高速公路沿线的服务区配套经营业务。
- **经营范围**: 　　石油制品零售，汽车维修，住宿、餐饮、食品销售，书报刊零售、出租（以上均限批准的分支机构经营）。高速公路建设和维护管理，按章对通过车辆收费；物资储存；技术咨询；百货、纺织品、日用杂品、五金、交电、化工产品（危险化学品除外）、汽车零配件、摩托车零配件的销售；设备租赁，房屋租赁、场地租赁。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）一般项目：机动车充电销售；电动汽车充电基础设施运营；集中式快速充电站；新能源汽车换电设施销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 江苏宁沪高速公路股份有限公司的主营业务是江苏省境内收费路桥的投资、建设、经营及管理，并开发高速公路沿线的服务区配套经营业务。公司的主要产品是路桥主业、配套服务业务、清洁能源业务、地产业务、其他业务。
- **法人代表**: 陈云江
- **总经理**: 汪锋
- **董秘**: 陈晋佳
- **成立日期**: 1992-08-01
- **注册资本(元)**: 503774.75万元
- **员工人数**: 4504
- **官方网站**: www.jsexpressway.com
- **注册地址**: 江苏省南京市栖霞区仙林大道6号
- **办公地址**: 江苏省南京市栖霞区仙林大道6号
- **上市日期**: 2001-01-16
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 江苏省国有资产监督管理委员会 (54.44%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 陈云江
- **高管人数**: 23
- **发行价格**: 4.2
- **所属行业**: 公路铁路运输 (BK0049)

---