## 万华化学 (600309)

### 基本信息

- **股票代码**: 600309
- **股票简称**: 万华化学
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:18:10

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 万华化学集团股份有限公司
- **英文名称**: Wanhua Chemical Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 600309
- **A股简称**: 万华化学
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 廖增太
- **注册资本(万元)**: 313047.1626
- **成立日期**: 1998-12-16
- **上市日期**: 2001-01-05
- **官方网站**: www.whchem.com
- **注册地址**: 山东省烟台市开发区天山路17号
- **办公地址**: 山东省烟台市经济技术开发区三亚路3号
- **主营业务**: 聚氨酯及助剂、异氰酸酯及衍生产品的开发、生产、销售铁路专线运输、货物装卸、仓储和仓库租赁。
- **经营范围**: 安全生产许可证范围内危险化学品的生产；食品添加剂的研发、生产和销售；许可证范围内铁路专用线经营；丙烷、正丁烷的带有存储设施的经营、仓储经营（以上经营项目有效期限以许可证为准）；聚氨酯及助剂、异氰酸酯及衍生产品的开发、技术服务及相关技术人员培训；批准范围内的自营进出口业务；化工产品（仅限化工园区内经营）（不含危险化学品）的研发、生产、销售及技术服务咨询。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司系由烟台万华合成革集团有限公司为主发起人，联合烟台东方电子信息产业集团有限公司、烟台冰轮股份有限公司、烟台氨纶集团有限公司和红塔兴业投资有限公司，以发起方式设立的股份有限公司。设立时公司总股本为8000万股。其中，主发起人以净资产出资，折股为7460万股，其它发起人均以现金出资，共折股为540万股。经2000年12月15日向社会公开发行人民币普通股4000万股后，公司总股本已达12，000万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 万华化学集团股份有限公司
- **公司简称**: 万华化学
- **主营业务**: 聚氨酯业务、石化业务、精细化学品及新材料业务。
- **经营范围**: 　　安全生产许可证范围内危险化学品的生产；食品添加剂的研发、生产和销售；许可证范围内铁路专用线经营；丙烷、正丁烷的带有存储设施的经营、仓储经营（以上经营项目有效期限以许可证为准）；聚氨酯及助剂、异氰酸酯及衍生产品的开发、技术服务及相关技术人员培训；批准范围内的自营进出口业务；化工产品（仅限化工园区内经营）（不含危险化学品）的研发、生产、销售及技术服务咨询。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 万华化学集团股份有限公司的主营业务是聚氨酯业务、石化业务、精细化学品及新材料业务。公司的主要产品是聚氨酯系列、石化系列、精细化学品及新材料系列。
- **法人代表**: 廖增太
- **总经理**: 寇光武
- **董秘**: 李立民
- **成立日期**: 1998-12-16
- **注册资本(元)**: 313047.16万元
- **员工人数**: 33303
- **官方网站**: www.whchem.com
- **注册地址**: 山东省烟台市福山区开发区重庆大街59号
- **办公地址**: 山东省烟台市福山区经济技术开发区三亚路3号
- **上市日期**: 2001-01-05
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 烟台市人民政府国有资产监督管理委员会 (19.49%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 廖增太
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 11.28
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---