## 好当家 (600467)

### 基本信息

- **股票代码**: 600467
- **股票简称**: 好当家
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:22:59

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山东好当家海洋发展股份有限公司
- **英文名称**: Shandong Homey Aquatic Development Co., Ltd.
- **A股代码**: 600467
- **A股简称**: 好当家
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 渔业
- **法人代表**: 唐传勤
- **注册资本(万元)**: 146099.4304
- **成立日期**: 1993-01-07
- **上市日期**: 2004-04-05
- **官方网站**: www.sdhaodangjia.com
- **注册地址**: 山东省威海荣成市虎山镇沙嘴子
- **办公地址**: 山东省威海荣成市虎山镇沙嘴子
- **主营业务**: 海水养殖、食品加工、远洋捕捞、医药保健。
- **经营范围**: 海水养殖；许可范围内的水产加工品、速冻食品、加工、销售；保健食品“好当家牌海参西洋参口服液”的生产、销售；货物专用运输（限分支机构经营）。资格证书范围内的进出口业务；生物技术的研究开发；在经核准的区域内直销经核准的产品（具体区域和产品以商务部直销行业管理网站公布的为准）。
- **公司简介**: 公司是原荣成市邱家渔业股份有限公司更名为山东邱家水产股份有限公司后，由山东邱家水产股份有限公司采取派生分立的方式分立后的存续公司。荣成市邱家渔业股份有限公司是经荣成市体改委荣体改生字[1992]第7号文批准，由荣成市邱家渔业公司（现山东邱家实业公司）作为发起人，采取向公司内部职工定向募集方式设立的股份有限公司，公司成立于1993年1月7日，注册资本为12，000万元。1996年12月，山东省经济体制改革委员会以鲁体改函字[1996]第118号文确认荣成市邱家渔业股份有限公司为规范运作的定向募集股份有限公司，同时批准公司更名为山东邱家水产股份有限公司，并由山东省人民政府颁发了鲁政股字[1996]63号《山东省股份有限公司批准证书》。2000年7月，山东省经济体制改革委员会以鲁体改函字[2000]第6号文批准山东邱家水产股份有限公司进行分立并更名，山东省人民政府以鲁政股分字[2000]1号批准证书对存续的股份有限公司（公司）予以批准。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山东好当家海洋发展股份有限公司
- **公司简称**: 好当家
- **主营业务**: 海水养殖、食品加工、远洋捕捞、医药保健四大产业协调发展。
- **经营范围**: 　　水产养殖；食品生产；食品经营；保健食品生产；保健食品销售；货物进出口；从事直销业务；进出口代理。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：国内货物运输代理；生物化工产品技术研发；五金产品批发；五金产品零售；建筑材料销售；建筑装饰材料销售；农副产品销售；日用百货销售；通讯设备销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；农林牧渔机械配件销售；针纺织品及原料销售；国内贸易代理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 山东好当家海洋发展股份有限公司的主营业务是海水养殖、食品加工、远洋捕捞、医药保健四大产业协调发展。公司的主要产品是海参、海带、紫菜、贝类、速冻调理食品、水产品、盐渍海参、即食鲜海参、淡干海参、海参原浆、刺参软胶囊、海参口服液。公司连续16年获得有机产品认证荣誉，荣获国家及行业标准八项。
- **法人代表**: 唐传勤
- **总经理**: 唐传勤
- **董秘**: 李俊峰
- **成立日期**: 1993-01-07
- **注册资本(元)**: 146099.43万元
- **员工人数**: 2871
- **官方网站**: www.sdhaodangjia.com
- **注册地址**: 山东省威海市荣成市虎山镇沙咀子
- **办公地址**: 山东省威海市荣成市虎山镇沙咀子
- **上市日期**: 2004-04-05
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 唐传勤 (16.80%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 唐传勤
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 7
- **所属行业**: 养殖业 (BK0002)

---