## 华纺股份 (600448)

### 基本信息

- **股票代码**: 600448
- **股票简称**: 华纺股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:22:32

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 华纺股份有限公司
- **英文名称**: Huafang Co., Ltd.
- **A股代码**: 600448
- **A股简称**: 华纺股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 纺织业
- **法人代表**: 盛守祥
- **注册资本(万元)**: 62981.9662
- **成立日期**: 1999-09-03
- **上市日期**: 2001-09-03
- **官方网站**: www.hfgf.cn
- **注册地址**: 山东省滨州市黄河二路819号
- **办公地址**: 山东省滨州市东海一路118号
- **主营业务**: 棉、毛纺织、针织、服装的生产、加工、销售；新产品的技术开发、技术咨询服务及技术转让；机电设备的销售。
- **经营范围**: 前置许可经营项目：热力的生产、销售；电力的生产、销售(以上项目有效期限以许可证为准)。棉、化纤纺织及印染精加工，棉及化纤制品、服装、服饰、家用纺织制成品、特种劳动防护用品、染料和印染助剂（不含危险化学）的生产、加工、销售；棉花收购、销售；新产品的技术开发、技术咨询服务及技术转让；机电设备、煤渣、煤灰的销售；仓储；进出口业务；混凝土砌块及粉煤灰砖的生产与销售。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。
- **公司简介**: 华纺股份是国家纺织工业局、山东省人民政府共同向中国证券监督管理委员会推荐的国家纺织工业局1997年度计划内上市企业，经国家经贸委《关于同意设立华纺股份有限公司的复函》（国经贸企改[1999]774号）批复，由华投公司、山东滨印为主要发起人，联合山东滨州针棉织品集团公司（现改制为山东亚光纺织集团有限公司，以下简称“山东针棉”）、上海雪羚毛纺织有限公司（以下简称“上海雪羚”）、湖州惠丰纺织有限公司（以下简称“惠丰纺织”）三家企业，共同发起设立的股份有限公司，于1999年9月3日，在山东省工商行政管理局正式注册。

### 雪球数据

- **公司全称**: 华纺股份有限公司
- **公司简称**: 华纺股份
- **主营业务**: 印染加工、服装、家纺成品、纺织贸易等。
- **经营范围**: 　　热力的生产、销售；电力的生产、销售(以上项目有效期限以许可证为准)。棉、化纤纺织及印染精加工，棉及化纤制品、服装、服饰、家用纺织制成品、非织造布、一般劳动防护用品、特种劳动防护用品、第一类医疗器械、第二类医疗器械、第三类医疗器械、染料和印染助剂（不含危险化学品）的生产、加工、销售；棉花收购、销售；新产品的技术开发、技术咨询服务及技术转让；机电设备、煤渣、煤灰的销售；仓储；进出口业务；混凝土砌块及粉煤灰砖的生产与销售。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。
- **公司简介**: 华纺股份有限公司的主营业务是印染加工、服装、家纺成品、纺织贸易等。公司的主要产品是印染、家纺、服装、棉纱、坯布、其他。
- **法人代表**: 盛守祥
- **总经理**: 闫英山
- **董秘**: 丁泽涛
- **成立日期**: 1999-09-03
- **注册资本(元)**: 62981.97万元
- **员工人数**: 3116
- **官方网站**: www.hfgf.cn
- **注册地址**: 山东省滨州市滨城区东海一路118号
- **办公地址**: 山东省滨州市滨城区东海一路118号
- **上市日期**: 2001-09-03
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 滨州市人民政府国有资产监督管理委员会 (18.63%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 盛守祥
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 5.92
- **所属行业**: 纺织制造 (BK0035)

---