## 龙元建设 (600491)

### 基本信息

- **股票代码**: 600491
- **股票简称**: 龙元建设
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:23:48

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 龙元建设集团股份有限公司
- **英文名称**: Long Yuan Construction Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 600491
- **A股简称**: 龙元建设
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 土木工程建筑业
- **法人代表**: 赖朝辉
- **注册资本(万元)**: 152975.7955
- **成立日期**: 1995-07-11
- **上市日期**: 2004-05-24
- **官方网站**: www.lycg.com.cn
- **注册地址**: 浙江省象山县丹城新丰路165号
- **办公地址**: 上海市静安区寿阳路99弄龙元集团大楼
- **主营业务**: 工业与民用建筑及公共设施的施工。
- **经营范围**: 许可项目：各类工程建设活动；房屋建筑和市政基础设施项目工程总承包；建设工程设计；建设工程勘察；工程造价咨询业务；货物进出口（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。一般项目：对外承包工程；园林绿化工程施工；建筑材料销售；建筑装饰材料销售；工程管理服务；电工器材销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司于1995年6月19日经宁波市人民政府以甬政发[1995]122号文批准，通过整体改组并由象山二建公司职工保障基金会、象山县乡镇局资产管理经营公司、上海龙元房地产开发有限公司和赖振元等30位自然人发起设立浙江象山二建集团股份有限公司，股本总额为人民币3，800万元，业经象山会计师事务所验证。1995年7月11日，宁波市工商行政管理局颁发了企业法人营业执照，注册号为25408134－9。

### 雪球数据

- **公司全称**: 龙元建设集团股份有限公司
- **公司简称**: 龙元建设
- **主营业务**: 建筑总包板块、基建投资板块、绿色建筑板块。
- **经营范围**: 　　许可项目：各类工程建设活动；房屋建筑和市政基础设施项目工程总承包；建设工程设计；建设工程勘察；工程造价咨询业务；货物进出口（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。一般项目：对外承包工程；园林绿化工程施工；建筑材料销售；建筑装饰材料销售；工程管理服务；电工器材销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 龙元建设集团股份有限公司的主营业务是建筑总包板块、基建投资板块、绿色建筑板块。公司的主要产品是土建施工、装饰与钢结构、水利施工、PPP项目投资。公司获评中国施工企业管理协会“工程建设企业信用10星级”企业，继续蝉联进沪施工企业综合实力30强，获评2024年度上海市建筑业诚信企业、2024年度象山县建筑业“突出贡献企业”荣誉。公司全资子公司大地钢构获萧山区建筑业高质量发展“品牌引领金奖”；子公司龙元盛宏承建的宁波杭州湾新区观海一路(海宁路-兴慈四路)市政工程П标段项目、宁波至杭州湾新区引水工程项目获评2024年度宁波市市级优质工程奖。
- **法人代表**: 赖朝辉
- **总经理**: 赖朝辉
- **董秘**: 张丽
- **成立日期**: 1995-07-11
- **注册资本(元)**: 152975.80万元
- **员工人数**: 2550
- **官方网站**: www.lycg.com.cn
- **注册地址**: 浙江省宁波市象山县丹城新丰路165号
- **办公地址**: 上海市静安区寿阳路99弄龙元集团
- **上市日期**: 2004-05-24
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 赖振元 (16.61%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 赖朝辉
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 17.08
- **所属行业**: 建筑装饰 (BK0016)

---