## 博通股份 (600455)

### 基本信息

- **股票代码**: 600455
- **股票简称**: 博通股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:22:40

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 西安博通资讯股份有限公司
- **英文名称**: But'one Information Corporation, Xi'an
- **A股代码**: 600455
- **A股简称**: 博通股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 教育
- **法人代表**: 王萍
- **注册资本(万元)**: 6245.8
- **成立日期**: 1994-08-31
- **上市日期**: 2004-03-29
- **官方网站**: www.butone.com
- **注册地址**: 陕西省西安市经济技术开发区未央路130号凯鑫大厦
- **办公地址**: 陕西省西安市火炬路3号楼10层C座
- **主营业务**: 计算机信息、高等教育等业务。
- **经营范围**: 电子政务信息、管理软件、企业应用软件的开发、销售、服务；计算机硬件开发、销售、服务；系统集成服务；监控设计施工；弱电设计施工；计算机以及外围设备销售；网站建设；项目咨询。
- **公司简介**: 公司前身西安博通资讯有限责任公司成立于1994年8月，2000年7月经陕西省人民政府陕政函[2000]136号文批准，西安博通资讯有限责任公司依法整体变更设立为股份有限公司。西安博通资讯有限责任公司原股东西安交通大学产业(集团)总公司、新疆特变电工股份有限公司、西安计算机软件产业推进中心和15个自然人成为西安博通资讯股份有限公司股东。2001年5月，经公司2000年度股东大会决议，西安博通资讯股份有限公司更名为西安交大博通资讯股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 西安博通资讯股份有限公司
- **公司简称**: 博通股份
- **主营业务**: 高等教育，辅之以少量计算机信息技术。
- **经营范围**: 　　园林绿化工程施工；日用百货销售；家用电器销售；计算机软硬件及辅助设备批发；数字文化创意技术装备销售；国内贸易代理；集中式快速充电站；食用农产品零售；计算机软硬件及辅助设备零售；软件销售；数字视频监控系统销售；安防设备销售；技术进出口；进出口代理；食品进出口；互联网安全服务；软件开发；网络与信息安全软件开发；信息系统集成服务；智能控制系统集成；人工智能行业应用系统集成服务；信息系统运行维护服务；数据处理和存储支持服务；信息技术咨询服务；物业管理；房地产经纪；房地产咨询；非居住房地产租赁；信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务)；广告设计、代理；人力资源服务(不含职业中介活动、劳务派遣服务)；安全系统监控服务；会议及展览服务；商务代理代办服务；安全技术防范系统设计施工服务；工程管理服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让技术推广；家政服务；礼仪服务；住宅水电安装维护服务；专业保洁、清洗。消毒服务。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目：发电业务、输电业务、供(配)电业务；供电业务：住宅室内装饰装修；计算机信息系统安全专用产品销售；电子政务电子认证服务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。
- **公司简介**: 西安博通资讯股份有限公司的主营业务是高等教育，辅之以少量计算机信息技术。公司的主要产品是高等教育、计算机信息业务。
- **法人代表**: 王萍
- **总经理**: 王萍
- **董秘**: 蔡启龙
- **成立日期**: 1994-08-31
- **注册资本(元)**: 62458000.00
- **员工人数**: 704
- **注册地址**: 陕西省西安市未央区经济技术开发区未央路130号凯鑫大厦
- **办公地址**: 陕西省西安市碑林区火炬路3号楼10层C座
- **上市日期**: 2004-03-29
- **所属省份**: 陕西省
- **实际控制人**: 西安市人民政府 (19.42%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 王萍
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 8.26
- **所属行业**: 教育 (BK0078)

---