## 空港股份 (600463)

### 基本信息

- **股票代码**: 600463
- **股票简称**: 空港股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:22:57

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京空港科技园区股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Airport High-tech Park Co., Ltd.
- **A股代码**: 600463
- **A股简称**: 空港股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 土木工程建筑业
- **法人代表**: 夏自景
- **注册资本(万元)**: 30000
- **成立日期**: 2000-03-28
- **上市日期**: 2004-03-18
- **官方网站**: www.600463.com.cn
- **注册地址**: 北京市顺义区天竺空港工业区A区
- **办公地址**: 北京市顺义区空港工业区B区裕民大街甲6号
- **主营业务**: 土地开发、建筑工程施工、标准厂房经营及物业管理等。
- **经营范围**: 一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；园区管理服务；非居住房地产租赁；物业管理；停车场服务；土地整治服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 公司是于2000年3月22日经北京市人民政府办公厅京政办函［2000］32号文批准，由北京天竺空港工业开发公司作为主发起人，联合北京顺鑫农业股份有限公司、深圳市空港工贸发展有限公司、北京华大基因研究中心及北京空港广远金属材料有限公司共同发起设立的股份有限公司。其中，主发起人开发公司以其部分经营性净资产9，754.33万元出资，其余四家发起人以现金共计485万元出资。2000年3月28日，公司在北京市工商行政管理局注册，注册资本10，000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京空港科技园区股份有限公司
- **公司简称**: 空港股份
- **主营业务**: 园区开发建设。
- **经营范围**: 　　一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；园区管理服务；非居住房地产租赁；物业管理；停车场服务；土地整治服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北京空港科技园区股份有限公司的主营业务是园区开发建设。公司的主要产品是工业地产开发业务、建筑工程施工业务、物业租赁和管理业务、供热服务业务。
- **法人代表**: 夏自景
- **董秘**: 张鹏楠
- **成立日期**: 2000-03-28
- **注册资本(元)**: 30000.00万元
- **员工人数**: 501
- **官方网站**: www.600463.com.cn
- **注册地址**: 北京市顺义区空港工业区A区
- **办公地址**: 北京市顺义区空港工业区B区裕民大街甲6号
- **上市日期**: 2004-03-18
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 北京市顺义区人民政府国有资产监督管理委员会 (49.32%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 夏自景
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 6
- **所属行业**: 房地产 (BK0053)

---