## 动力源 (600405)

### 基本信息

- **股票代码**: 600405
- **股票简称**: 动力源
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:21:28

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京动力源科技股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Dynamic Power Co., Ltd.
- **A股代码**: 600405
- **A股简称**: 动力源
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 何昕
- **注册资本(万元)**: 61282.9588
- **成立日期**: 2000-12-23
- **上市日期**: 2004-04-01
- **官方网站**: www.dpc.com.cn
- **注册地址**: 北京市丰台区科技园区星火路8号
- **办公地址**: 北京市丰台区科技园区星火路8号
- **主营业务**: 电力电子技术相关产品的研发、制造、销售以及相关技术服务。
- **经营范围**: 电力电子产品、计算机软件及辅助设备、通信设备、节能工程、新能源汽车、新能源发电工程的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术推广；新能源汽车换电设施的技术开发；光伏设备及元器件、充电桩的技术开发；生产计算机软硬件；销售电力电子产品、计算机软件及辅助设备、仪器仪表、环保设备、新能源汽车及配件产品、充电桩、光伏设备及元器件、新能源汽车换电设施；新能源发电工程设计；生产电力电子产品；专业承包；租赁电力电子设备、机械设备；货物进出口；技术进出口；代理进出口；电动汽车充电基础设施运营。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 公司前身为成立于1995年1月21日的北京动力源有限责任公司。经北京市人民政府批复同意，公司于2000年12月23日依法变更为北京动力源科技股份有限公司，注册资本5，695.30万元。公司是北京市中关村科技园区内高新技术企业，属电力电子设备制造业，现主要从事通信开关电源系统研发、制造和销售，拥有相关产品技术的自主知识产权。公司已通过ISO9001国际质量体系认证，是国内主要的通信开关电源供应商之一。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京动力源科技股份有限公司
- **公司简称**: 动力源
- **主营业务**: 数据通信、绿色出行、新能源业务。
- **经营范围**: 　　电力电子产品、计算机软件及辅助设备、通信设备、节能工程、新能源汽车、新能源发电工程的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术推广；新能源汽车换电设施的技术开发；光伏设备及元器件、充电桩的技术开发；生产计算机软硬件；销售电力电子产品、计算机软件及辅助设备、仪器仪表、环保设备、新能源汽车及配件产品、充电桩、光伏设备及元器件、新能源汽车换电设施；新能源发电工程设计；生产电力电子产品；专业承包；租赁电力电子设备、机械设备；货物进出口；技术进出口；代理进出口；电动汽车充电基础设施运营。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北京动力源科技股份有限公司的主营业务是数据通信、绿色出行、新能源业务。公司的主要产品是通信电源、光储相关电源、车载相关电源、充换电电源、节能服务及高压变频器、定制及模块电源。
- **法人代表**: 何昕
- **总经理**: 何昕
- **董秘**: 胡一元
- **成立日期**: 1995-01-21
- **注册资本(元)**: 61282.96万元
- **员工人数**: 1150
- **官方网站**: www.dpc.com.cn
- **注册地址**: 北京市丰台区科技园区星火路8号
- **办公地址**: 北京市丰台区科技园区星火路8号
- **上市日期**: 2004-04-01
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 何振亚 (10.58%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 阳兵
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 8.29
- **所属行业**: 其他电源设备 (BK0097)

---