## 国药现代 (600420)

### 基本信息

- **股票代码**: 600420
- **股票简称**: 国药现代
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:21:51

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海现代制药股份有限公司
- **英文名称**: Shanghai Shyndec Pharmaceutical Co., Ltd.
- **A股代码**: 600420
- **A股简称**: 国药现代
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 许继辉
- **注册资本(万元)**: 134117.2692
- **成立日期**: 2000-12-20
- **上市日期**: 2004-06-16
- **官方网站**: www.shyndec.com
- **注册地址**: 上海市浦东新区建陆路378号
- **办公地址**: 上海市浦东新区建陆路378号
- **主营业务**: 医药产品的开发、生产、经营；医药产品的代理销售。
- **经营范围**: 药品、保健品制造，药品、药用原辅料、化妆品、保健品、医药用品销售，医疗器械经营，医药科技、化妆品科技、保健品科技、医疗器械技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，制药机械批售，货物或技术进出口业务，自有设备租赁，自有房屋租赁。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 上海现代制药股份有限公司成立于2000年12月20日，系经原国家经贸委国经贸企改[2000]1139号文批准，由上海医药工业研究院等五家发起人共同发起，在原上海现代制药有限公司基础上采取“整体变更”方式设立的股份有限公司。公司注册资本5，419.194万元，经工商行政管理部门核准，公司经营范围为：药品、保健品制造，药用原辅料，制药机械批售，药品、保健品等产品的研究开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训（上述经营范围涉及许可经营的凭证经营）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海现代制药股份有限公司
- **公司简称**: 国药现代
- **主营业务**: 医药产品研发、生产与销售。
- **经营范围**: 　　药品、保健品制造，药品、药用原辅料、化妆品、保健品、医药用品销售，医疗器械经营，医药科技、化妆品科技、保健品科技、医疗器械技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，制药机械批售，货物或技术进出口业务，自有设备租赁，自有房屋租赁。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 上海现代制药股份有限公司的主营业务是医药产品研发、生产与销售。公司的主要产品是医药中间体、原料药、化学制剂、动物疫苗、大健康。至报告期末，公司累计通过一致性评价项目（含视同）151个，其中通过自主研发和BD项目引进获得新产品批准文号59个。
- **法人代表**: 许继辉
- **总经理**: 刘勇
- **董秘**: 张忠喜
- **成立日期**: 1996-11-27
- **注册资本(元)**: 134117.27万元
- **员工人数**: 11472
- **官方网站**: www.shyndec.com
- **注册地址**: 上海市浦东新区建陆路378号
- **办公地址**: 上海市浦东新区建陆路378号
- **上市日期**: 2004-06-16
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (42.76%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 许继辉
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 8.08
- **所属行业**: 化学制药 (BK0040)

---