## 小商品城 (600415)

### 基本信息

- **股票代码**: 600415
- **股票简称**: 小商品城
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:21:41

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江中国小商品城集团股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang China Commodities City Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 600415
- **A股简称**: 小商品城
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 商务服务业
- **法人代表**: 陈德占
- **注册资本(万元)**: 548355.9226
- **成立日期**: 1993-12-28
- **上市日期**: 2002-05-09
- **官方网站**: www.cccgroup.com.cn
- **注册地址**: 浙江省义乌市福田路105号海洋商务楼
- **办公地址**: 浙江省义乌市福田路105号海洋商务楼
- **主营业务**: 市场网点经营、房地产开发销售、酒店服务、商品销售等。
- **经营范围**: 实业投资开发、投资管理、市场开发经营、市场配套服务、金属材料、建筑装饰材料、百货、针纺织品、五金交电化工、办公设备、通讯设备（不含无线）、机电设备的销售，信息咨询服务，提供网上交易平台和服务，网上交易市场开发经营。自营和代理内销商品范围内商品的进出口业务。经营进料加工和“三来一补”业务，经营对销贸易和转口贸易。以及下属分支机构的经营范围。
- **公司简介**: 公司成立于1993年12月28日，由义乌中国小商品城恒大开发总公司、中信贸易公司、浙江省国际信托、浙江省财务开发公司、义乌市财务开发公司和上海申银证券公司等作为发起人，以定向募集方式设立的股份有限公司。根据义乌会计师事务所义会师（1994）每13号《验资报告书》，成立时注册资本为10500万元。本次上市流通的915.2099万股是经清理后社会自然人持有的原上柜流通法人股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江中国小商品城集团股份有限公司
- **公司简称**: 小商品城
- **主营业务**: 市场开发经营及配套服务，提供网上交易平台和服务，网上交易市场开发经营等。
- **经营范围**: 　　实业投资开发,市场开发经营,投资管理,市场配套服务,金属材料、建筑装饰材料、百货、针纺织品、五金交电化工、办公设备通信设备(不含无线)、机电设备的销售,信息咨询服务。自营和代理内销商品范围内商品的进出口业务。经营进料加工和“三来一补”业务,经营对销贸易和转口贸易,含下属分支机构的经营范围。
- **公司简介**: 浙江中国小商品城集团股份有限公司的主营业务是市场开发经营及配套服务，提供网上交易平台和服务，网上交易市场开发经营等。公司的主要产品是销售商品、小商品城市场商位使用及其经营配套服务、酒店住宿及餐饮服务。
- **法人代表**: 陈德占
- **总经理**: 包华
- **董秘**: 许杭
- **成立日期**: 1993-12-28
- **注册资本(元)**: 548355.92万元
- **员工人数**: 3255
- **官方网站**: www.cccgroup.com.cn
- **注册地址**: 浙江省金华市义乌市福田街道银海路567号
- **办公地址**: 浙江省金华市义乌市银海路567号商城集团大厦
- **上市日期**: 2002-05-09
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 义乌市人民政府国有资产监督管理办公室 (44.71%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 陈德占
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 1.6
- **所属行业**: 零售 (BK0058)

---