## 宁夏建材 (600449)

### 基本信息

- **股票代码**: 600449
- **股票简称**: 宁夏建材
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:22:35

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 宁夏建材集团股份有限公司
- **英文名称**: Ningxia Building Materials Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 600449
- **A股简称**: 宁夏建材
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 非金属矿物制品业
- **法人代表**: 王玉林
- **注册资本(万元)**: 47818.1042
- **成立日期**: 1998-12-04
- **上市日期**: 2003-08-29
- **官方网站**: www.4008874005.com
- **注册地址**: 宁夏回族自治区银川市西夏区新小线二公里处
- **办公地址**: 宁夏回族自治区银川市金凤区人民广场东街219号建材大厦
- **主营业务**: 水泥、塑料管材、特种石膏的制造与销售
- **经营范围**: 水泥、水泥制品、水泥熟料、商品混凝土及相关产品的研究开发、生产、销售、技术服务和管理服务；建材产品进出口业务及相关技术的进出口业务（国家限定公司经营和禁止进出口的商品除外）；粉煤灰、矿渣、混凝土骨料的生产与销售；经营石灰石、水泥、混凝土生产所用的工业废渣、石灰岩、砂岩、硅砂、石膏的开采、加工及销售；水泥及商品混凝土设备制造、安装、维修；房屋租赁、物业管理、设备租赁、自有土地使用权租赁、与经营相关的咨询、服务；派遣实施服务所需的劳务人员。以下经营范围在许可规定的期限内经营：水泥石灰岩开采。
- **公司简介**: 发行人经宁夏回族自治区经济体制改革委员会批准，于1998年12月4日由宁夏赛马水泥（集团）有限责任公司、宁夏回族自治区水利制管厂（1999年3月1日改制变更为宁夏青龙管道有限公司）、宁夏新材房地产开发有限公司、宁夏宁河民族化工股份有限公司（2003年6月30日更名为宁夏英力特化工股份有限公司）、中国建筑材料西北公司共同发起设立。公司注册资本7，500万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 宁夏建材集团股份有限公司
- **公司简称**: 宁夏建材
- **主营业务**: 水泥及水泥熟料、商品混凝土和骨料的制造与销售。
- **经营范围**: 　　水泥、水泥制品、水泥熟料、商品混凝土及相关产品的研究开发、生产、销售、技术服务和管理服务；建材产品进出口业务及相关技术的进出口业务（国家限定公司经营和禁止进出口的商品除外）；粉煤灰、矿渣、混凝土骨料的生产与销售；经营石灰石、水泥、混凝土生产所用的工业废渣、石灰岩、砂岩、硅岩、石膏的开采、加工及销售；水泥及商品混凝土设备制造、安装、维修；房屋租赁、物业管理、设备租赁、自有土地使用权租赁、与经营相关的咨询、服务；派遣实施服务所需的劳务人员。水泥石灰岩开采（按许可证核准的范围和期限经营）。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。
- **公司简介**: 宁夏建材集团股份有限公司的主营业务是水泥及水泥熟料、商品混凝土和骨料的制造与销售。公司的主要产品是水泥及熟料、商品混凝土、骨料、运输服务收入、增值服务收入、数据中心业务。青水股份“硅酸盐水泥熟料制备工艺成果转化”项目，荣获2024年度自治区重点科技成果转化项目。
- **法人代表**: 王玉林
- **总经理**: 蒋明刚
- **董秘**: 林凤萍
- **成立日期**: 1998-12-04
- **注册资本(元)**: 47818.10万元
- **员工人数**: 2494
- **官方网站**: www.4008874005.com
- **注册地址**: 宁夏回族自治区银川市西夏区新小线二公里处
- **办公地址**: 宁夏回族自治区银川市金凤区人民广场东街219号建材大厦
- **上市日期**: 2003-08-29
- **所属省份**: 宁夏回族自治区
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (19.47%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 王玉林
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 6.7
- **所属行业**: 建筑材料 (BK0015)

---