## 三元股份 (600429)

### 基本信息

- **股票代码**: 600429
- **股票简称**: 三元股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:22:10

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京三元食品股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Sanyuan Foods Co., Ltd.
- **A股代码**: 600429
- **A股简称**: 三元股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 食品制造业
- **法人代表**: 袁浩宗
- **注册资本(万元)**: 150917.6043
- **成立日期**: 1997-03-13
- **上市日期**: 2003-09-15
- **官方网站**: www.sanyuan.com.cn
- **注册地址**: 北京市大兴区瀛海瀛昌街8号
- **办公地址**: 北京市大兴区瀛海瀛昌街8号
- **主营业务**: 经营乳及乳制品的生产、销售。
- **经营范围**: 加工乳品、饮料、食品、原材料、保健食品、冷食冷饮、生产乳品机械、食品机械；开发、生产生物工程技术产品（不包括基因产品）；信息咨询；餐饮；自产产品的冷藏运输；自有房屋出租；物业管理；安装、修理、租赁自有/剩余乳品机械和设备（非融资租赁）；销售自产产品；批发零售米、面制品及食用油；批发零售糕点、糖果及糖；批发零售果品、蔬菜；批发零售肉、禽、蛋及水产品；批发零售饮料及茶叶；批发零售其他食品；货物进出口；组织文化艺术交流活动；会议服务；教育咨询；展览会票务代理。
- **公司简介**: 公司于2001年1月经国家对外贸易经济合作部[批准，由北京三元食品有限公司以整体变更方式设立，并于2001年2月28日完成变更注册登记。公司总股本48，500万股，全部为发起人法人股。其中，北京企业（食品）有限公司持有公司本次发行前总股本72%的股份，北京三元集团有限责任公司（其前身为北京农工商联合总公司）持有20%，北京燕京啤酒股份有限公司持有5%，北京燕京啤酒集团公司、东顺兴业股份有限公司和北京亦庄新城实业有限公司各持有1%。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京三元食品股份有限公司
- **公司简称**: 三元股份
- **主营业务**: 乳制品生产、加工、销售。
- **经营范围**: 　　加工乳品、饮料、食品、原材料、保健食品、冷食冷饮；生产乳品机械、食品机械；生产生物工程技术产品（不包括基因产品）；餐饮；自产产品的冷藏运输；销售食品；道路货物运输（不含危险货物）；开发生物工程技术产品（不包括基因产品）；信息咨询；自有房屋出租；物业管理；安装、修理、租赁自有/剩余乳品机械和设备（非融资租赁）；销售自产产品；货物进出口；组织文化艺术交流活动；会议服务；教育咨询；展览会票务代理。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；加工乳品、饮料、食品、原材料、保健食品、冷食冷饮；生产乳品机械、食品机械；生产生物工程技术产品（不包括基因产品）；餐饮；自产产品的冷藏运输；销售食品；道路货物运输（不含危险货物）以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北京三元食品股份有限公司的主营业务是乳制品生产、加工、销售。公司的主要产品是乳制品。
- **法人代表**: 袁浩宗
- **总经理**: 陈海峰
- **董秘**: 张娜
- **成立日期**: 1997-03-13
- **注册资本(元)**: 150917.60万元
- **员工人数**: 5913
- **官方网站**: www.sanyuan.com.cn
- **注册地址**: 北京市大兴区瀛海瀛昌街8号
- **办公地址**: 北京市大兴区瀛海瀛昌街8号
- **上市日期**: 2003-09-15
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 北京市人民政府国有资产监督管理委员会 (46.23%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 袁浩宗
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 2.6
- **所属行业**: 饮料制造 (BK0033)

---