## 风神股份 (600469)

### 基本信息

- **股票代码**: 600469
- **股票简称**: 风神股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:23:04

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 风神轮胎股份有限公司
- **英文名称**: Aeolus Tyre Co., Ltd.
- **A股代码**: 600469
- **A股简称**: 风神股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 橡胶和塑料制品业
- **法人代表**: 王建军
- **注册资本(万元)**: 72945.0871
- **成立日期**: 1998-12-01
- **上市日期**: 2003-10-21
- **官方网站**: www.aeolustyre.com
- **注册地址**: 河南省焦作市焦东南路48号
- **办公地址**: 河南省焦作市焦东南路48号
- **主营业务**: 轮胎的研制、设计、开发、生产、经营及轮胎进出口业务。
- **经营范围**: 经营本企业生产的轮胎及相关技术的出口业务；轮胎、橡胶制品、轮胎生产所需原辅材料、机械设备、零配件、仪器仪表及相关技术的进出口业务和佣金代理(拍卖除外)；开展对外合作生产、来料加工、来样加工、来件装配及补偿贸易业务；货物及技术的进出口业务。轮胎生产用原辅材料销售；汽车及工程机械零配件销售；轮胎开发研制、相关技术咨询；企业管理咨询；房屋、设备租赁；仓储服务(不含易燃易爆等危险化学品)。(上述经营范围不含国家法律、法规规定禁止、限制和许可经营的项目)
- **公司简介**: 公司是经河南省人民政府批准，由河南轮胎集团有限责任公司作为主发起人，联合中国神马集团有限责任公司、豫港（河南）开发有限公司、焦作市投资公司、焦作市锌品厂、江阴市创新气门嘴有限公司、封丘县助剂厂六家发起人，以发起设立方式组建的股份有限公司。于1998年12月1日在河南省工商行政管理局注册登记，注册资本18，000万元，注册号为豫工商企4100001004588-1/1。河南轮胎股份有限公司于2003年3月20日经批准更名为风神轮胎股份有限公司。公司设立至今未发生过股本变动。

### 雪球数据

- **公司全称**: 风神轮胎股份有限公司
- **公司简称**: 风神股份
- **主营业务**: 轮胎的研制、设计、开发、生产、经营及轮胎进出口业务。
- **经营范围**: 　　经营本企业生产的轮胎及相关技术的出口业务；轮胎、橡胶制品、轮胎生产所需原辅材料、机械设备、零配件、仪器仪表及相关技术的进出口业务和佣金代理（拍卖除外）；开展对外合作生产、来料加工、来样加工、来件装配及补偿贸易业务；货物及技术的进出口业务。轮胎生产用原辅材料销售；汽车及工程机械零配件销售；轮胎开发研制、相关技术咨询；企业管理咨询；房屋、设备租赁；仓储服务（不含易燃易爆等危险化学品）
- **公司简介**: 风神轮胎股份有限公司的主营业务是轮胎的研制、设计、开发、生产、经营及轮胎进出口业务。公司的主要产品是卡客车、非公路轮胎。公司2023年入选国家工信部年度智能制造试点示范工厂揭牌单位和优秀场景名单；2024年公司入选人力资源和社会保障部和国务院国资委评选的“中央企业先进集体”名单，2025年荣获河南省首批“美豫名品”荣誉称号。
- **法人代表**: 王建军
- **总经理**: 王建军
- **董秘**: 张琳琳
- **成立日期**: 1998-12-01
- **注册资本(元)**: 72945.09万元
- **员工人数**: 5924
- **官方网站**: www.aeolustyre.com
- **注册地址**: 河南省焦作市山阳区焦东南路48号
- **办公地址**: 河南省焦作市山阳区焦东南路48号
- **上市日期**: 2003-10-21
- **所属省份**: 河南省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (57.50%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 王建军
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 4.3
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---