## 片仔癀 (600436)

### 基本信息

- **股票代码**: 600436
- **股票简称**: 片仔癀
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:22:19

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 漳州片仔癀药业股份有限公司
- **英文名称**: Zhangzhou Pientzehuang Pharmaceutical Co., Ltd.
- **A股代码**: 600436
- **A股简称**: 片仔癀
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 林志辉
- **注册资本(万元)**: 60331.721
- **成立日期**: 1999-12-28
- **上市日期**: 2003-06-16
- **官方网站**: www.zzpzh.com
- **注册地址**: 福建省漳州市芗城区上街1号
- **办公地址**: 福建省漳州市芗城区琥珀路1号
- **主营业务**: 片仔癀系列及其他中成药生产与销售。
- **经营范围**: 片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、丸剂（水丸、水蜜丸）、糖浆剂、酊剂（含外用）、软膏剂、锭剂、煎膏剂、中药饮片（含直接口服饮片）（净制）的生产；糖果制品（糖果）的生产；代加工片剂、硬胶囊剂、颗粒剂类保健食品的生产；饮料（固体饮料类）的生产；对外贸易；工艺美术品、化妆品的批发、零售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 经省政府闽政体股[1999]31号文批准，片仔癀集团作为主要发起人，于1999年12月发起设立公司。公司设立时股本总额为10，000万股，每股面值人民币1.00元。其中，集团公司以其与药业有关的经营性资产经评估后的净值（不含土地、商标）96，000，000.00元认购8，000万股，占总股本的80%，折股倍数为1.20:1；集团公司工会、漳龙实业、省药材公司、福建省漳州医药采购供应站等其他四家发起人均按每股1.20元的价格以货币方式分别认购1，000万股、600万股、200万股、200万股，分别占总股本的10%、6%、2%和2%。

### 雪球数据

- **公司全称**: 漳州片仔癀药业股份有限公司
- **公司简称**: 漳州片仔癀
- **主营业务**: 医药制造业、医药流通业及化妆品业等。
- **经营范围**: 　　许可项目：药品生产；药品委托生产；食品生产；保健食品生产；饮料生产；茶叶制品生产；动物饲养；药品进出口；药品批发；药品零售；药品互联网信息服务；医疗器械互联网信息服务；第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。一般项目：食品进出口；货物进出口；进出口代理；食品销售（仅销售预包装食品）；食用农产品初加工；中草药种植；医学研究和试验发展；家用电器销售；文具用品批发；工艺美术品及收藏品批发（象牙及其制品除外）；第二类医疗器械销售；日用百货销售；日用品销售；箱包销售；包装材料及制品销售；化妆品批发；卫生用品和一次性使用医疗用品销售；日用化学产品销售；家居用品销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 漳州片仔癀药业股份有限公司的主营业务是医药制造业、医药流通业及化妆品业等。公司的主要产品是肝病用药、心脑血管用药、其他用药。公司连续五年稳居“胡润品牌榜医疗健康品牌价值榜”榜首，以437.39亿元品牌价值登顶中华老字号品牌榜首；强势跻身中国医药市场药企排行榜（中药）TOP50、中国医药工业主营业务收入前100位企业；入选国家工信部公布的首批中国消费名品、2025年GYBrand全球品牌“中国最具价值品牌500强”“中国可持续品牌100”“国家级专家服务基地名单”与首批中医药中华老字号研学推介名录。
- **法人代表**: 林志辉
- **总经理**: 黄进明
- **董秘**: 施艺雄
- **成立日期**: 1999-12-28
- **注册资本(元)**: 60331.72万元
- **员工人数**: 2839
- **官方网站**: www.zzpzh.com
- **注册地址**: 福建省漳州市芗城区琥珀路1号
- **办公地址**: 福建省漳州市芗城区琥珀路1号
- **上市日期**: 2003-06-16
- **所属省份**: 福建省
- **实际控制人**: 漳州市人民政府国有资产监督管理委员会 (45.87%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 林志辉
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 8.55
- **所属行业**: 中药 (BK0041)

---