## 冠豪高新 (600433)

### 基本信息

- **股票代码**: 600433
- **股票简称**: 冠豪高新
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:22:13

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东冠豪高新技术股份有限公司
- **英文名称**: Guangdong Guanhao High-tech Co., Ltd.
- **A股代码**: 600433
- **A股简称**: 冠豪高新
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 造纸和纸制品业
- **法人代表**: 李飞
- **注册资本(万元)**: 175027.9233
- **成立日期**: 1993-07-15
- **上市日期**: 2003-06-19
- **官方网站**: www.guanhao.com
- **注册地址**: 广东省湛江市东海岛东海大道313号
- **办公地址**: 广东省湛江市东海岛东海大道313号
- **主营业务**: 生产和销售热敏记录纸、无碳复写纸及其微胶囊。
- **经营范围**: 一般项目：新材料技术研发；新型膜材料制造；新型膜材料销售；高性能纤维及复合材料制造；高性能纤维及复合材料销售；塑料制品销售；技术进出口；货物进出口；纸制品制造；纸制品销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；非金属矿及制品销售；热力生产和供应；非居住房地产租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 1999年7月9日，经广东省经济体制改革委员批准，由湛江冠豪纸业有限公司整体变更为广东冠豪高新技术股份有限公司，注册资本为10000万元。1999年7月21日公司换领营业执照。公司的股东为粤财投资、新亚实业、浩正集团、粤财实业、润华置业。公司是我国首家大规模生产热敏传真纸的专业公司和目前国内生产规模较大、设备及工艺最先进的无碳复写纸生产基地。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东冠豪高新技术股份有限公司
- **公司简称**: 冠豪高新
- **主营业务**: 特种纸（热敏纸、热升华转印纸、高档涂布白卡纸等）及特种材料（不干胶标签、医疗胶片涂料、数码印刷膜、造纸化工品等）的研发、生产制造和销售业务。
- **经营范围**: 　　一般项目：新材料技术研发；新型膜材料制造；新型膜材料销售；高性能纤维及复合材料制造；高性能纤维及复合材料销售；塑料制品销售；技术进出口；货物进出口；纸制品制造；纸制品销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；非金属矿及制品销售；热力生产和供应；非居住房地产租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 广东冠豪高新技术股份有限公司的主营业务是特种纸（热敏纸、热升华转印纸、高档涂布白卡纸等）及特种材料（不干胶标签、医疗胶片涂料、数码印刷膜、造纸化工品等）的研发、生产制造和销售业务。公司的主要产品是热敏纸、热升华转印纸、高档涂布白卡纸。公司拥有省级工程技术研究中心4个、省级企业技术中心3个和博士工作站1个，公司及子公司共6家获得“高新技术企业”认证，荣获省级以上科技奖励13次。
- **法人代表**: 李飞
- **董秘**: 任小平
- **成立日期**: 1993-07-15
- **注册资本(元)**: 175027.92万元
- **员工人数**: 3221
- **官方网站**: www.guanhao.com
- **注册地址**: 广东省湛江市麻章区东海岛东海大道313号
- **办公地址**: 广东省湛江市麻章区东海岛东海大道313号;广东省广州市海珠区海洲路18号TCL大厦26楼
- **上市日期**: 2003-06-19
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (35.66%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 李飞
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 4.6
- **所属行业**: 造纸 (BK0037)

---