## 安泰集团 (600408)

### 基本信息

- **股票代码**: 600408
- **股票简称**: 安泰集团
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:21:33

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山西安泰集团股份有限公司
- **英文名称**: Shanxi Antai Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 600408
- **A股简称**: 安泰集团
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 黑色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 李猛
- **注册资本(万元)**: 100680
- **成立日期**: 1993-07-29
- **上市日期**: 2003-02-12
- **官方网站**: www.antaigroup.com
- **注册地址**: 山西省晋中市介休市义安镇义安村义安镇政府西100米
- **办公地址**: 山西省介休市义安镇
- **主营业务**: 生产、销售焦炭及其副产品、生铁、电力、矿渣细粉、碳素制品、化工产品。
- **经营范围**: 生产、销售焦炭、焦炭副产品、热轧H型钢、电力、矿渣细粉、碳素制品、化工产品（国家限制品外）；煤炭洗选；石灰石开采、加工；石料、石粉及白云石轻烧、加工、经营；道路普通货物运输；新产品开发；批发零售矿产品（除国家专控品）、化工原料（除易燃易爆易腐蚀危险品）、普通机械、汽车（除小轿车）、日杂百货、农副产品（除国家专控品）；自营和代理各类商品和技术的进出口业务，但国家限定经营或禁止经营的商品及技术除外；实业投资。
- **公司简介**: 公司前身山西安泰国际企业（集团）股份有限公司，原公司的发起人为义安焦化厂、义安镇洗煤厂和义安镇精煤发运站。其中，主发起人义安焦化厂的前身义安安民焦化厂是由李安民个人投资设立的个体工商户，成立时间为1984年10月3日，成立时的资金数额为3万元。1985年10月6日，经介休市工商行政管理局批准，该厂的经济性质变更为合作经济，并更名为“介休县义安焦化厂”，且领取了营业执照。资金总额为44万元。核算形式为独立核算。同年，该厂开始实行股份经营制。企业主李安民根据当时企业的发展情况，将当时企业资金积累中的29.49万元划拨给了21名职工。实行股份经营制后，企业得到了较快的发展，到1987年，企业主李安民对企业的股份进行了第一次扩股，并依照章程将企业积累资金中的114.95万元划拨给了129名职工。经山西省经济体制改革委员会晋经改[1993]140号文批准，义安焦化厂、义安镇洗煤厂和义安镇精煤发运站三家企业共同发起设立了原公司，原公司于1993年7月29日在山西省工商行政管理局依法登记注册，注册资本为8，000万元。1995年3月18日，公司在介休市义安镇义安村委员会、介休市义安镇人民政府、介休市乡镇企业管理局、介休市人民政府、山西省介休市地方税务局、山西省介休市国家税务局、介休市工商行政管理局的共同指导下制订了《山西安泰集团股份有限公司关于按照<公司法>重新规范的方案》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山西安泰集团股份有限公司
- **公司简称**: 安泰集团
- **主营业务**: 焦炭和型钢产品的生产与销售。
- **经营范围**: 　　生产、销售焦炭、焦炭副产品、热轧H型钢、电力、矿渣细粉、碳素制品、化工产品(国家限制品除外)；煤炭洗选；石灰石开采、加工；石料、石粉及白云石轻烧、加工、经营；道路货物运输：货物运输代理服务，仓储服务，装卸搬运服务；新产品开发；批发零售矿产品(除国家专控品)、化工原料(除易燃易爆易腐蚀危险品)、普通机械、汽车(除小轿车)、日杂百货、农副产品(除国家专控品)；进出口：自营和代理各类商品和技术的进出口业务，(但国家限定经营或禁止经营的商品及技术除外)；实业投资。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 山西安泰集团股份有限公司的主营业务是焦炭和型钢产品的生产与销售。公司的主要产品是焦炭及化产品(含受托加工)、型钢、电力。公司是中国炼焦行业协会副会长单位，国家循环经济试点单位，山西省首批循环经济试点企业、清洁生产及资源节约与综合利用示范企业，国家第五批“绿色工厂”，山西省首批创建零碳（近零碳）产业示范区试点。
- **法人代表**: 李猛
- **总经理**: 郭全虎
- **董秘**: 郭全虎
- **成立日期**: 1993-07-29
- **注册资本(元)**: 100680.00万元
- **员工人数**: 2147
- **官方网站**: www.antaigroup.com
- **注册地址**: 山西省晋中市介休市义安镇义安村义安镇政府西100米
- **办公地址**: 山西省晋中市介休市义安镇义安村安泰集团办公大楼
- **上市日期**: 2003-02-12
- **所属省份**: 山西省
- **实际控制人**: 李安民 (31.57%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李猛
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 5.09
- **所属行业**: 煤炭开采加工 (BK0005)

---