## 千金药业 (600479)

### 基本信息

- **股票代码**: 600479
- **股票简称**: 千金药业
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:23:20

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 株洲千金药业股份有限公司
- **英文名称**: Zhuzhou Qianjin Pharmaceutical Co., Ltd.
- **A股代码**: 600479
- **A股简称**: 千金药业
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 蹇顺
- **注册资本(万元)**: 41850.7117
- **成立日期**: 1993-08-13
- **上市日期**: 2004-03-12
- **官方网站**: www.qjyy.com
- **注册地址**: 湖南省株洲市天元区株洲大道801号
- **办公地址**: 湖南省株洲市天元区株洲大道801号
- **主营业务**: 中成药、化学药和女性卫生用品的研制、生产和销售以及药品的批发和零售业务。
- **经营范围**: 研制、生产、销售药品、食品、保健食品、消毒产品、化妆品，野生动植物加工销售，进出口业务（以上国家法律、法规有专门规定的，在本企业许可证核定范围内经营）。
- **公司简介**: 株洲千金药业股份有限公司前身是建成于1966年的株洲市医药公司附属工厂，1975年该工厂更名为株洲市中药厂。1993年6月，经湖南省体改委湘体改字[1993]113号《关于同意成立株洲千金药业股份有限公司的批复》和湘体改函[1993]04号《关于株洲千金药业股份有限公司股本结构调整确认的函》批准，原株洲市中药厂整体改制，联合湖南省烟草公司株洲市公司、中国工商银行株洲市信托投资公司（已于1996年将所持股权转让给株银新技术开发公司），并向社会法人和内部职工定向募集股份设立公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 株洲千金药业股份有限公司
- **公司简称**: 千金药业
- **主营业务**: 中成药、化学药、女性卫生用品的研发、生产和销售，以及药品的批发和零售业务。
- **经营范围**: 　　许可项目：药品生产；药品委托生产；药品进出口；药品零售；药品批发；保健食品生产；食品销售；第二类医疗器械生产；酒制品生产；饮料生产；茶叶制品生产；食品互联网销售；食品生产；卫生用品和一次性使用医疗用品生产；医用口罩生产；消毒剂生产（不含危险化学品）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：中药提取物生产；保健食品（预包装）销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；工程和技术研究和试验发展；第一类医疗器械销售；第一类医疗器械生产；第二类医疗器械销售；食品销售（仅销售预包装食品）；卫生用品和一次性使用医疗用品销售；化妆品批发；化妆品零售；食用农产品零售；食用农产品批发；日用品批发；日用品销售；日用口罩（非医用）销售；日用百货销售；技术进出口；货物进出口；进出口代理；消毒剂销售（不含危险化学品）；软件开发；食品进出口；医学研究和试验发展。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 株洲千金药业股份有限公司的主营业务是中成药、化学药、女性卫生用品的研发、生产和销售，以及药品的批发和零售业务。公司的主要产品是妇科千金片(胶囊)、补血益母丸(颗粒)、缬沙坦胶囊、马来酸依那普利片、盐酸地芬尼多片、水飞蓟宾葡甲胺片、苯磺酸氨氣地平片、非那雄胺片以及妇科专用棉巾系列等。公司连续十多年保持口服妇科炎症中成药市场第一品牌地位。“千金”是国家驰名商标。千金药业荣获“2025中国中药研发实力前50强”“2025大健康产业影响力品牌”等奖项。
- **法人代表**: 蹇顺
- **总经理**: 陈智勇
- **董秘**: 朱溧
- **成立日期**: 1993-08-13
- **注册资本(元)**: 41850.71万元
- **员工人数**: 5270
- **官方网站**: www.qjyy.com
- **注册地址**: 湖南省株洲市天元区株洲大道801号
- **办公地址**: 湖南省株洲市天元区株洲大道801号
- **上市日期**: 2004-03-12
- **所属省份**: 湖南省
- **实际控制人**: 株洲市人民政府国有资产监督管理委员会 (25.55%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 蹇顺
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 23.05
- **所属行业**: 中药 (BK0041)

---