## 精工钢构 (600496)

### 基本信息

- **股票代码**: 600496
- **股票简称**: 精工钢构
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:23:56

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 长江精工钢结构(集团)股份有限公司
- **英文名称**: Changjiang Jinggong Steel Building (Group) Co., Ltd.
- **A股代码**: 600496
- **A股简称**: 精工钢构
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 金属制品业
- **法人代表**: 方朝阳
- **注册资本(万元)**: 199012.4549
- **成立日期**: 1999-06-28
- **上市日期**: 2002-06-05
- **官方网站**: www.600496.com
- **注册地址**: 安徽省六安市经济技术开发区长江精工工业园
- **办公地址**: 安徽省六安市经济技术开发区长江精工工业园
- **主营业务**: 钢结构建筑、钢结构件的设计、生产制作、施工安装（凭资质经营）；经销：建筑材料、金属材料（贵稀金属除外）及相关零配件，经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务。
- **经营范围**: 许可项目：测绘服务；建设工程勘察；建设工程设计；建设工程监理；建设工程施工；建筑劳务分包；输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。一般项目：金属结构制造；金属结构销售；轻质建筑材料制造；轻质建筑材料销售；金属材料销售；工程管理服务；工程造价咨询业务（除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目）。
- **公司简介**: 公司成立于1999年6月28日，由六安手扶拖拉机厂作为主发起人，联合六安市精工齿轮总厂、安徽强力新型模具总厂、六安市龙粉工业公司、河南省商城县通用机械制造有限公司以发起方式设立的股份有限公司。主发起人以经评估后的净资产9046.75万元，折为6788.832万股，其他发起人以现金281.4万元出资，折为211.168万股，公司总股本为11000万股。公司4000万股A股于2002年6月5日在上交所上市流通。

### 雪球数据

- **公司全称**: 长江精工钢结构(集团)股份有限公司
- **公司简称**: 精工钢构
- **主营业务**: 钢结构建筑及围护系统的设计、制作、施工和工程服务。
- **经营范围**: 　　许可项目：测绘服务；建设工程勘察；建设工程设计；建设工程监理；建设工程施工；建筑劳务分包；输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)。一般项目：金属结构制造；金属结构销售；轻质建筑材料制造；轻质建筑材料销售；金属材料销售；工程管理服务；工程造价咨询业务（除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)。
- **公司简介**: 长江精工钢结构(集团)股份有限公司的主营业务是钢结构建筑及围护系统的设计、制作、施工和工程服务。公司的主要产品是钢结构工程和以钢结构为主体的完整建筑产品。公司连续两年入选中国“卓越管理公司（BMC）”榜单。此外，公司还获评“国家先进级智能工厂”、“建筑钢结构行业综合实力前50名企业”、“全国钢结构建筑业双百企业”等多项重要荣誉。
- **法人代表**: 方朝阳
- **总经理**: 方朝阳
- **董秘**: 沈月华
- **成立日期**: 1999-06-28
- **注册资本(元)**: 199012.45万元
- **员工人数**: 8452
- **官方网站**: www.600496.com
- **注册地址**: 安徽省六安市金安区经济技术开发区长江精工工业园
- **办公地址**: 上海市闵行区黎安路999号大虹桥国际32层
- **上市日期**: 2002-06-05
- **所属省份**: 安徽省
- **实际控制人**: 方朝阳 (11.84%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 方朝阳
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 3.61
- **所属行业**: 建筑装饰 (BK0016)

---