## 驰宏锌锗 (600497)

### 基本信息

- **股票代码**: 600497
- **股票简称**: 驰宏锌锗
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:23:59

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 云南驰宏锌锗股份有限公司
- **英文名称**: Yunnan Chihong Zinc and Germanium Co., Ltd.
- **A股代码**: 600497
- **A股简称**: 驰宏锌锗
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 有色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 杨美彦
- **注册资本(万元)**: 504038.0483
- **成立日期**: 2000-07-18
- **上市日期**: 2004-04-20
- **官方网站**: chxz.chinalco.com.cn
- **注册地址**: 云南省曲靖市经济技术开发区
- **办公地址**: 云南省曲靖市经济技术开发区翠峰路与学府路交叉口
- **主营业务**: 铅、锌、锗系列产品的探矿、选矿、开采、冶炼、加工。
- **经营范围**: 铅锌锗系列产品的探矿、选矿、采矿、冶炼及产品深加工；硫酸、硫酸锌、硫酸铵；伴生有价金属的提炼、销售及技术服务；废旧物资回收及利用、矿山及其井下建设工程的设计与施工；阴阳极板生产、销售；有色金属、黑色金属、矿产品化验分析技术服务；资产租赁；物流及道路货物运输；车辆修理；境外期货套期保值业务；进出口业务和国内贸易。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司是经云南省经济体制改革委员会云体改生复[2000]33号文批准，以发起设立方式设立，于2000年7月18日在云南省工商行政管理局注册登记成立。公司总股本9000万股。公司的发起人包括云南会泽铅锌矿、云南富盛铅锌有限公司、云南省会泽县国有资产持股经营有限责任公司、云南省以礼河实业有限公司、云南北电电力实业有限公司及昆明理工大学。

### 雪球数据

- **公司全称**: 云南驰宏锌锗股份有限公司
- **公司简称**: 驰宏锌锗
- **主营业务**: 锌、铅、锗系列产品的采选、冶炼、深加工、销售与贸易业务。
- **经营范围**: 　　铅锌锗系列产品的探矿、选矿、采矿、冶炼及产品深加工；硫酸、硫酸锌、硫酸铵；伴生有价金属的提炼、销售及技术服务；废旧物资回收及利用、矿山及其井下建设工程的设计与施工；阴阳极板生产、销售；有色金属、黑色金属、矿产品化验分析技术服务；资产租赁；物流及道路货物运输；车辆修理；境外期货套期保值业务；进出口业务和国内贸易。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 云南驰宏锌锗股份有限公司的主营业务是锌、铅、锗系列产品的采选、冶炼、深加工、销售与贸易业务。公司的主要产品是铅锌精矿、铅精矿、锌精矿、冶炼铅锌产品等。公司成功通过“国家企业技术中心”认定、新增授权专利106件(发明专利12件)、牵头或参与的6个科技成果荣获2024年中国有色金属工业科学技术奖、2个项目入选2024年数字矿山融合发展提升本质安全水平优秀案例、驰宏锗业连续三年获评“科改企业”优秀等级。
- **法人代表**: 杨美彦
- **总经理**: 罗进
- **董秘**: 李辉
- **成立日期**: 2000-07-18
- **注册资本(元)**: 504038.05万元
- **员工人数**: 7236
- **官方网站**: chxz.chinalco.com.cn
- **注册地址**: 云南省曲靖市麒麟区经济技术开发区
- **办公地址**: 云南省曲靖市麒麟区经济技术开发区翠峰西路与学府路交叉口
- **上市日期**: 2004-04-20
- **所属省份**: 云南省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (26.87%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 杨美彦
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 5.72
- **所属行业**: 工业金属 (BK0068)

---