## 贵研铂业 (600459)

### 基本信息

- **股票代码**: 600459
- **股票简称**: 贵研铂业
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:22:49

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 云南省贵金属新材料控股集团股份有限公司
- **英文名称**: Sino-platinum Metals Co., Ltd.
- **A股代码**: 600459
- **A股简称**: 贵研铂业
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 有色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 王建强
- **注册资本(万元)**: 75980.7126
- **成立日期**: 2000-09-25
- **上市日期**: 2003-05-16
- **官方网站**: www.sino-platinum.com.cn
- **注册地址**: 云南省昆明市高新技术产业开发区科技路988号
- **办公地址**: 云南省昆明市高新技术产业开发区科技路988号
- **主营业务**: 贵金属高纯材料和贵金属功能材料（包括：贵金属特种功能材料、贵金属信息功能材料、贵金属环境及催化功能材料）的生产及销售。
- **经营范围**: 贵金属（含金）信息功能材料、环保材料、高纯材料、电气功能材料及相关合金、化合物的研究、开发、生产、销售；含贵金属（含金）物料综合回收利用。工程科学技术研究及技术服务，分析仪器，金属材料实验机及实验用品，贵金属冶金技术设备，有色金属及制品；仓储及租赁服务。经营本单位研制开发的技术和技术产品的出口业务以及本单位自用的技术、设备和原辅材料的进口业务；进行国内、外科技交流和科技合作。
- **公司简介**: 公司是经云南省人民政府批准，由贵研所作为主发起人将与贵金属高纯材料和贵金属功能材料相关的经营性资产投入，以经评估审核后的净资产作为出资，联合云南铜业、红塔创新、烟草兴云、有色中心、国信证券、昆冶院、云南力宇等七家其他发起人以现金投入，共同发起设立的股份有限公司。公司于2000年9月25日在云南省工商行政管理局登记注册，企业法人营业执照的注册号为5300001011024，注册资本4，595万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 云南省贵金属新材料控股集团股份有限公司
- **公司简称**: 贵研铂业
- **主营业务**: 贵金属及贵金属材料研究、开发和生产经营。
- **经营范围**: 　　贵金属（含金）信息功能材料、环保材料、高纯材料、电气功能材料及相关合金、化合物的研究、开发、生产、销售；含贵金属（含金）物料综合回收利用。工程科学技术研究及技术服务，分析仪器，金属材料实验机及实验用品，贵金属冶金技术设备，有色金属及制品；仓储及租赁服务。经营本单位研制开发的技术和技术产品的出口业务以及本单位自用的技术、设备和原辅材料的进口业务；进行国内、外科技交流和科技合作。
- **公司简介**: 云南省贵金属新材料控股集团股份有限公司的主营业务是贵金属及贵金属材料研究、开发和生产经营。公司的主要产品是贵金属特种功能材料、贵金属信息功能材料、贵金属前驱体材料、贵金属工业催化剂材料、机动车催化净化器、贵金属再生资源材料、贵金属供给服务。公司“贵研SPM及图”被认定为“中国驰名商标”和“云南省著名商标”。由公司研制的“中国第一块铂铱25合金”亮相央视《信物百年》栏目，“贵研”牌银锭成为上海期货交易所、上海黄金交易所交仓品牌，LBMA白银完成交割品牌审厂认证，LPPM铂钯认证通过初期审核。连续5年上榜《财富》中国500强，排名逐年上升；位列“2024云南企业100强”第9位、“云南制造业企业50强”第3位、“云南高新技术企业100强”第1位。培育高新技术企业12家、专精特新“小巨人”企业3家。入选国务院国资委“国有企业社会责任·先锋100指数（2024）”榜单，位列第29位；入选“国有企业上市公司ESG·先锋100指数（2024）”榜单，位列第66位。荣获中国供应商ESG评级平台发起单位证书。
- **法人代表**: 王建强
- **总经理**: 郭俊梅
- **董秘**: 冯丰
- **成立日期**: 2000-09-25
- **注册资本(元)**: 75980.71万元
- **员工人数**: 1996
- **官方网站**: www.sino-platinum.com.cn
- **注册地址**: 云南省昆明市五华区高新技术产业开发区科技路988号
- **办公地址**: 云南省昆明市五华区高新技术产业开发区科技路988号
- **上市日期**: 2003-05-16
- **所属省份**: 云南省
- **实际控制人**: 云南省人民政府国有资产监督管理委员会 (34.71%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 王建强
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 6.8
- **所属行业**: 小金属 (BK0070)

---