## 大有能源 (600403)

### 基本信息

- **股票代码**: 600403
- **股票简称**: 大有能源
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:21:25

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 河南大有能源股份有限公司
- **英文名称**: Henan Dayou Energy Co., Ltd.
- **A股代码**: 600403
- **A股简称**: 大有能源
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 煤炭开采和洗选业
- **法人代表**: 任春星
- **注册资本(万元)**: 239081.2402
- **成立日期**: 1998-01-15
- **上市日期**: 2003-10-09
- **官方网站**: dyny.hnecgc.com.cn
- **注册地址**: 河南省义马市千秋路6号
- **办公地址**: 河南省义马市千秋路6号
- **主营业务**: 原煤开采、煤炭批发经营、煤炭洗选加工。
- **经营范围**: 原煤开采（限分支机构凭有效许可证经营）；煤炭批发经营；对煤炭行业的投资；取水、供水、供暖、供电、售电；煤炭洗选加工（限分支机构经营）；自有铁路专用线煤炭运输；国内贸易；对外贸易（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；设备、房屋租赁；技术服务、咨询服务（以上范围凡需审批的，未获批准前不得经营）。
- **公司简介**: 公司原名称为南京欣网视讯科技股份有限公司，于2000年10月18日经南京市人民政府宁政复[2000]98号文批准，由江苏欣网视讯科技有限公司依法变更设立，江苏欣网视讯科技有限公司原有股东即为公司发起人；公司于2000年11月21日在南京市工商行政管理局注册登记，取得营业执照。公司于2011年1月26日迁至河南省工商行政管理局登记，名称变更为河南大有能源股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 河南大有能源股份有限公司
- **公司简称**: 大有能源
- **主营业务**: 原煤开采、煤炭批发经营、煤炭洗选加工。
- **经营范围**: 　　原煤开采（限分支机构凭有效许可证经营）；煤炭批发经营；对煤炭行业的投资；煤炭洗选加工（限分支机构经营）；自有铁路专用线煤炭运输；国内贸易；对外贸易（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；技术服务、咨询服务；取水、供水、供暖（限分支机构经营）；设备、房屋租赁。（以上范围凡需审批的，未获批准前不得经营）。
- **公司简介**: 河南大有能源股份有限公司的主营业务是原煤开采、煤炭批发经营、煤炭洗选加工。公司的主要产品是长焰煤、焦煤、贫煤、洗精煤、气煤。
- **法人代表**: 任春星
- **总经理**: 赵光明
- **董秘**: 张建强
- **成立日期**: 1998-01-15
- **注册资本(元)**: 239081.24万元
- **员工人数**: 23724
- **官方网站**: dyny.hnecgc.com.cn
- **注册地址**: 河南省三门峡市义马市千秋路6号
- **办公地址**: 河南省三门峡市义马市千秋路6号
- **上市日期**: 2003-10-09
- **所属省份**: 河南省
- **实际控制人**: 河南省人民政府国有资产监督管理委员会 (73.79%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 任春星
- **高管人数**: 23
- **发行价格**: 6.67
- **所属行业**: 煤炭开采加工 (BK0005)

---