## 新赛股份 (600540)

### 基本信息

- **股票代码**: 600540
- **股票简称**: 新赛股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:25:41

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 新疆赛里木现代农业股份有限公司
- **英文名称**: Xinjiang Sayram Modern Agriculture Co., Ltd.
- **A股代码**: 600540
- **A股简称**: 新赛股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 农业
- **法人代表**: 沈云锋
- **注册资本(万元)**: 58137.696
- **成立日期**: 1999-12-22
- **上市日期**: 2004-01-07
- **官方网站**: www.xinsai.com.cn
- **注册地址**: 新疆维吾尔自治区博州第五师双河市荆楚工业园区迎宾路17号
- **办公地址**: 新疆维吾尔自治区双河市89团博河路506号双河汇金大厦一楼、二楼
- **主营业务**: 农作物生产、加工、销售、农业高新技术产品的研究及开发；棉籽、葵花籽、菜籽及其他油料作物深加工提炼植物油销售；10万吨普纱、精纱棉纺加工；500T/D节能镀膜玻璃生产加工；20万吨石英砂深加工。
- **经营范围**: 农作物种植；农业高新技术产品的研究及开发；农副产品（粮食收储、批发除外）的加工和销售。农业机械及配件的销售。棉花加工（由分支机构经营）。农作物种子生产及销售；籽棉收购、加工。水果、蔬菜的保鲜。针纺织品的生产、销售。农用节水设备的生产销售。皮棉经营。建材、地膜、五金交电产品、化工产品（国家有专项审批规定的除外）的销售；剧毒农药（氧化乐果）及其他非剧毒农药***等危险化学品的经营。
- **公司简介**: 公司是经新疆维吾尔自治区人民政府“新政函[1999]173号”文批准，由新疆艾比湖农工商联合企业总公司作为主发起人，联合新疆生产建设兵团农五师农资公司、博尔塔拉蒙古自治州国资经营有限责任公司、新疆金融租赁有限公司、新疆兵团农五师农机公司等四家企业共同发起设立的股份有限公司，工商注册登记日期为1999年12月22日。公司总股本10000万股，艾比湖总公司、农五师农资公司、博州国资公司、新疆金融租赁有限公司、农五师农机公司持股比例分别为96.94％、1.09％、0.99％、0.59％、0.39％。

### 雪球数据

- **公司全称**: 新疆赛里木现代农业股份有限公司
- **公司简称**: 新赛股份
- **主营业务**: 棉花的收购、加工和销售。
- **经营范围**: 　　农作物种植；农业高新技术产品的研究及开发；农副产品（粮食收储、批发除外）的加工和销售。农业机械及配件的销售。棉花加工（由分支机构经营）。农作物种子生产及销售；籽棉收购、加工。水果、蔬菜的保鲜。针纺织品的生产、销售。农用节水设备的生产销售。皮棉经营。建材、地膜、五金交电产品、化工产品（国家有专项审批规定的除外）的销售；职业技能培训；职业技能认定；剧毒农药（氧化乐果）及其他非剧毒农药等危险化学品的经营。
- **公司简介**: 新疆赛里木现代农业股份有限公司的主营业务是棉花的收购、加工和销售。公司的主要产品是皮棉、棉籽、氧化钙、石灰石、三级棉油、棉蛋白、棉纱。截至报告期末，公司共拥有“新赛”商标43件。通过多年的维护和推广，“新赛”牌食用油和“新赛”牌棉花、棉纱产品荣获新疆维吾尔自治区“著名商标”。2020年9月申报的企业品牌“新赛”产品品牌入中国农垦品牌目录。
- **法人代表**: 沈云锋
- **总经理**: 潘新民
- **董秘**: 韩丽娟
- **成立日期**: 1999-12-22
- **注册资本(元)**: 58137.70万元
- **员工人数**: 479
- **官方网站**: www.xinsai.com.cn
- **注册地址**: 新疆维吾尔自治区双河市荆楚工业园区迎宾路17号
- **办公地址**: 新疆维吾尔自治区双河市经济技术开发区长安路1号新赛科技产业园新赛股份
- **上市日期**: 2004-01-07
- **所属省份**: 新疆维吾尔自治区
- **实际控制人**: 新疆生产建设兵团国有资产监督管理委员会 (31.51%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 沈云锋
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 6.67
- **所属行业**: 种植业与林业 (BK0001)

---