## 菲达环保 (600526)

### 基本信息

- **股票代码**: 600526
- **股票简称**: 菲达环保
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:25:10

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江菲达环保科技股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Feida Environmental Science and Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 600526
- **A股简称**: 菲达环保
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 吴刚
- **注册资本(万元)**: 88870.284
- **成立日期**: 2000-04-30
- **上市日期**: 2002-07-22
- **官方网站**: www.feidaep.com
- **注册地址**: 浙江省诸暨市望云路88号
- **办公地址**: 浙江省诸暨市望云路88号
- **主营业务**: 大气污染治理设备的生产及销售、污水处理及相关运营服务。
- **经营范围**: 除尘器、气力输送设备、烟气脱硫设备、烟气脱硝设备、电控设备、钢结构件的研究开发、设计、生产（诸暨市牌头镇）、销售及安装服务，污水处理设备、土壤修复设备的研发、设计、销售及安装服务，压力容器的设计、制造、销售（范围详见有关许可证），环保工程技术开发、技术咨询、技术服务，环保工程的设计、施工，实业投资，投资管理，普通货物运输，经营进出口业务（范围详见《进出口企业资格证书》）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司由浙江菲达机电集团有限公司作为主发起人，联合中国国际热能工程公司、河北北方电力开发股份有限公司、浙江大学、诸暨机床厂、浙江菲达机电集团诸暨康达机械有限公司、浙江菲达机电集团诸暨环6家法人及岑可法、骆仲泱2名自然人，采用发起设立方式设立。2000年4月30日在浙江省工商行政管理局登记注册。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江菲达环保科技股份有限公司
- **公司简称**: 菲达环保
- **主营业务**: 大气污染治理及国内环保水务。
- **经营范围**: 　　除尘器、气力输送设备、烟气脱硫设备、烟气脱硝设备、电控设备、钢结构件的研究开发、设计、生产(诸暨市牌头镇)、销售及安装服务，污水处理设备、土壤修复设备的研发、设计、销售及安装服务，压力容器的设计、制造、销售，环保工程技术开发、技术咨询、技术服务，环保工程的设计、施工，实业投资，投资管理，经营进出口业务。
- **公司简介**: 浙江菲达环保科技股份有限公司的主营业务是大气污染治理及国内环保水务。公司的主要产品是省煤器设备、烟气脱硫设备、垃圾焚烧烟气处理设备、气力输送设备、安装服务、污水处理、环保运营。国家科改示范企业、省级企业技术中心、绍兴市专家工作站均被考核为优秀，其中国家科改示范企业高质量完成17项科改任务。加快科研成果获取，智慧环保、碳足迹碳标签2项新技术通过省科技成果鉴定，总体技术处于国际先进水平。与浙工大共建“环保数智化技术联合实验室”，开展产学研成果共享和科技人才共同培养。强化标准化和资质管理，发布行标7项、团标4项，获授权专利81件，成功获得A级锅炉部件制造资质，有力支撑了新技术的市场推广应用。加快专项科研项目建设，CCUS项目完成系统联合调试，“领雁”项目核心指标通过第三方检测，推动科研成果不断积累。
- **法人代表**: 吴刚
- **总经理**: 汪艺威
- **董秘**: 郭滢
- **成立日期**: 2000-04-30
- **注册资本(元)**: 88870.28万元
- **员工人数**: 2106
- **官方网站**: www.feidaep.com
- **注册地址**: 浙江省绍兴市诸暨市望云路88号
- **办公地址**: 浙江省绍兴市诸暨市望云路88号
- **上市日期**: 2002-07-22
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 浙江省人民政府国有资产监督管理委员会 (29.62%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 吴刚
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 7.2
- **所属行业**: 环保设备 (BK0099)

---