## 精达股份 (600577)

### 基本信息

- **股票代码**: 600577
- **股票简称**: 精达股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:26:56

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 铜陵精达特种电磁线股份有限公司
- **英文名称**: Tongling Jingda Special Magnet Wire Co., Ltd.
- **A股代码**: 600577
- **A股简称**: 精达股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 李晓
- **注册资本(万元)**: 214918.2634
- **成立日期**: 2000-07-12
- **上市日期**: 2002-09-11
- **官方网站**: www.jingda.cn
- **注册地址**: 安徽省铜陵市经济技术开发区黄山大道北段988号
- **办公地址**: 安徽省铜陵市经济技术开发区黄山大道北段988号
- **主营业务**: 特种电磁线、特种导体以及模具制造和维修等生产、研发和销售。
- **经营范围**: 漆包电磁线、裸铜线、电线电缆及拉丝模具制造、销售；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。
- **公司简介**: 公司是经安徽省体改委和安徽省人民政府批准，以铜陵精达铜材集团有限责任公司为主发起人，联合安徽省科技产业投资有限公司.合肥高科技风险投资有限公司及北京中关村青年科技创业投资有限公司，铜陵市皖中物资有限责任公司共同发起设立，于2000年7月12日在安徽省工商行政管理局登记注册成立的股份有限公司，注册资本4000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 铜陵精达特种电磁线股份有限公司
- **公司简称**: 精达股份
- **主营业务**: 特种电磁线、特种导体及精密模具的制造、维修、生产、研发与销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：金属丝绳及其制品制造；金属丝绳及其制品销售；电线，电缆经营；模具制造；模具销售；软件开发；软件销售；互联网数据服务；大数据服务(除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)许可项目：货物进出口；电线，电缆制造(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 铜陵精达特种电磁线股份有限公司的主营业务是特种电磁线、特种导体及精密模具的制造、维修、生产、研发与销售。公司的主要产品是漆包线、汽车、电子线、裸铜线、特种导体、铜杆、铝杆、交通运输。公司荣获“中国驰名商标”“制造业单项冠军”等多项权威认证。主导或参与制定标准82项（已发布72项），其中国家标准占比超40%，形成覆盖关键领域的技术壁垒。公司控股子公司恒丰特导与高校合作研发的“高性能铜及贵金属丝线材关键制备加工技术与应用”项目荣获2024年国家科学技术进步奖二等奖。
- **法人代表**: 李晓
- **总经理**: 秦兵
- **董秘**: 周江
- **成立日期**: 2000-07-12
- **注册资本(元)**: 214918.26万元
- **员工人数**: 4025
- **官方网站**: www.jingda.cn
- **注册地址**: 安徽省铜陵市铜官区经济技术开发区黄山大道北段988号
- **办公地址**: 安徽省铜陵市铜官区经济技术开发区黄山大道北段988号
- **上市日期**: 2002-09-11
- **所属省份**: 安徽省
- **实际控制人**: 李光荣 (9.02%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李晓
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 9.9
- **所属行业**: 电网设备 (BK0093)

---