## 莫高股份 (600543)

### 基本信息

- **股票代码**: 600543
- **股票简称**: 莫高股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:25:43

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 甘肃莫高实业发展股份有限公司
- **英文名称**: Gansu Mogao Industrial Development Co., Ltd.
- **A股代码**: 600543
- **A股简称**: 莫高股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 酒、饮料和精制茶制造业
- **法人代表**: 牛济军
- **注册资本(万元)**: 32112
- **成立日期**: 1995-12-29
- **上市日期**: 2004-03-24
- **官方网站**: www.mogao.com
- **注册地址**: 甘肃省兰州市城关区高新技术产业开发区一号园区
- **办公地址**: 甘肃省兰州市安宁区莫高大道33号莫高国际酒庄
- **主营业务**: 葡萄种植及葡萄酒生产、销售
- **经营范围**: 莫高系列葡萄酒类生产、批发（含电子商务、互联网平台销售）；葡萄原料、脱毒苗木、种条的繁育、销售；化学药品、原料药及制剂、中药制剂（仅限分支机构生产经营）；啤酒原料、花卉林木、农作物种子、饲草的种植、加工，中草药种植，畜牧养殖及畜产品加工，农业科技开发、咨询服务、培训，农副产品（含粮食购销）及加工机械的批发零售。自有房屋场地租赁、物业管理，停车场经营管理。自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定或禁止的除外），进料加工和“三来一补”，对口贸易、转口贸易。
- **公司简介**: 公司系经甘肃省人民政府批准，由甘肃省饮马实业公司作为主发起人，联合甘肃省国营饮马水泥厂、甘肃省国营饮马工贸公司、甘肃省饮马实业公司加油站和饮马职工合股会，于1995年12月29日共同发起设立的股份有限公司，注册资本为1，500万元。成立时的名称为甘肃饮马啤酒原料股份有限公司。1998年3月30日，经甘肃省人民政府批准，公司进行了增资，注册资本变更为2，100万元。1999年12月18日，经甘肃省人民政府批准，公司再次进行增资，注册资本变更为8，240万元，同时公司名称变更为甘肃莫高实业发展股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 甘肃莫高实业发展股份有限公司
- **公司简称**: 莫高股份
- **主营业务**: 葡萄种植及葡萄酒生产、销售。
- **经营范围**: 　　莫高系列葡萄酒类生产、批发；葡萄原料、脱毒苗木、种条的繁育、销售；化学药品、原料药及制剂、中药制剂（仅限分支机构生产经营）；啤酒原料、花卉林木、农作物种子、饲草的种植、加工，中草药种植，畜牧养殖及畜产品加工，农业科技开发、咨询服务、培训，农副产品（不含粮食）及加工机械的批发零售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定或禁止的除外）、进料加工和“三来一补”对口贸易、转口贸易。
- **公司简介**: 甘肃莫高实业发展股份有限公司的主营业务是葡萄种植及葡萄酒生产、销售。公司的主要产品是葡萄酒、药品、可降解材料、膜袋。报告期，莫高葡萄酒荣获“2024年度华樽杯中国文化传承典范葡萄酒品牌”、“2024年度华樽杯中国葡萄酒设计优胜品牌”、“2024年度华樽杯十大国际发展潜力葡萄酒品牌”。
- **法人代表**: 牛济军
- **总经理**: 张新军
- **董秘**: 何文天
- **成立日期**: 1995-12-29
- **注册资本(元)**: 32112.00万元
- **员工人数**: 563
- **官方网站**: www.mogao.com
- **注册地址**: 甘肃省兰州市城关区高新技术产业开发区一号园区
- **办公地址**: 甘肃省兰州市安宁区莫高大道33号莫高国际酒庄
- **上市日期**: 2004-03-24
- **所属省份**: 甘肃省
- **实际控制人**: 甘肃省人民政府国有资产监督管理委员会 (36.72%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 牛济军
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 5.68
- **所属行业**: 饮料制造 (BK0033)

---