## 京能电力 (600578)

### 基本信息

- **股票代码**: 600578
- **股票简称**: 京能电力
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:27:00

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京京能电力股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Jingneng Power Co., Ltd.
- **A股代码**: 600578
- **A股简称**: 京能电力
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 电力、热力生产和供应业
- **法人代表**: 张凤阳
- **注册资本(万元)**: 669462.1015
- **成立日期**: 2000-03-10
- **上市日期**: 2002-05-10
- **官方网站**: www.jingnengpower.com
- **注册地址**: 北京市石景山区广宁路10号
- **办公地址**: 北京市石景山区和平西路53号院中海时代广场B座
- **主营业务**: 生产、销售电力热力产品、电力设备运行，发电设备检测、修理、脱硫石膏销售等，产品为电力和热力。
- **经营范围**: 生产电力、热力产品；电力供应；普通货运、货物专用运输（罐式）；发电、输电、供电业务；专业承包；施工总承包；劳务分包；销售热力产品；电力设备运行；发电设备检测、修理；销售脱硫石膏；固体废物治理；合同能源管理；技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术推广；建设工程项目管理。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 公司成立于2000年3月10日，以中国国际电力开发投资和中国华北电力集团作为主发起人在对其所属北京市石景山热电厂和中国华北电力集团北京石景山发电总厂改制重组的基础上，联合北京市综合投资公司、北京电力设备总厂、北京变压器厂共同发起设立的股份有限公司，注册资本为47336万元。公司10000A股于2002年4月19日上网竞价发行，如发行成功总股本将增至57336万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京京能电力股份有限公司
- **公司简称**: 京能电力
- **主营业务**: 电力、热力产品的生产及销售。
- **经营范围**: 　　生产电力,热力产品；电力供应；普通货运,货物专用运输(罐式)；发电,输电,供电业务；专业承包；施工总承包；劳务分包；销售热力产品；电力设备运行；发电设备检测,修理；销售脱硫石膏；固体废物治理；合同能源管理；技术开发,技术咨询,技术转让,技术服务,技术推广；建设工程项目管理。(市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
- **公司简介**: 北京京能电力股份有限公司的主营业务是电力、热力产品的生产及销售。公司的主要产品是售电、售热、售电服务。
- **法人代表**: 张凤阳
- **总经理**: 李染生
- **董秘**: 李刚
- **成立日期**: 2000-03-10
- **注册资本(元)**: 669462.10万元
- **员工人数**: 5387
- **官方网站**: www.jingnengpower.com
- **注册地址**: 北京市石景山区广宁路10号
- **办公地址**: 北京市石景山区和平西路53号院中海时代广场B座
- **上市日期**: 2002-05-10
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 北京市人民政府国有资产监督管理委员会 (66.73%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 张凤阳
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 5
- **所属行业**: 电力 (BK0045)

---