## 凯盛科技 (600552)

### 基本信息

- **股票代码**: 600552
- **股票简称**: 凯盛科技
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:26:05

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 凯盛科技股份有限公司
- **英文名称**: Triumph Science and Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 600552
- **A股简称**: 凯盛科技
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 夏宁
- **注册资本(万元)**: 94460.6894
- **成立日期**: 2000-09-30
- **上市日期**: 2002-11-08
- **官方网站**: www.triumphltd.cn
- **注册地址**: 安徽省蚌埠市黄山大道8009号
- **办公地址**: 安徽省蚌埠市黄山大道8009号
- **主营业务**: 电熔氧化锆、超细硅酸锆、球形石英粉及球形氧化铝粉；安徽中创的钛酸钡、稳定锆、玻璃抛光粉等产品。ITO导电膜玻璃、柔性ITO导电膜、2D/2.5D/3D手机盖板玻璃、电容式触摸屏、TFT玻璃减薄、TFT液晶显示模组、触摸屏模组等。
- **经营范围**: ITO导电膜玻璃、真空镀膜玻璃、盖板玻璃、柔性薄膜、显示模组、触控模组等电子产品、光电产品及配件的开发、研究、生产、销售、系统集成（不含限制项目）。新材料的技术转让、开发、咨询及技术服务；精密陶瓷、精细化工及电子行业用硅质、铝质粉体材料的生产及销售；化工原料、建筑材料、机械设备销售；信息咨询；本企业自产产品及相关技术出口，本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口（国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外）。国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司经安徽省人民政府批准，由安徽华光玻璃集团有限公司作为主要以起人，联合国家建材局蚌埠玻璃工业设计研究院，浙江大学，蚌埠市建设投资有限公司，蚌埠市珠光复合材料有限责任公司以发起方式设立，注册资本人民币5000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 凯盛科技股份有限公司
- **公司简称**: 凯盛科技
- **主营业务**: 显示材料板块和应用材料板块。
- **经营范围**: 　　ITO导电膜玻璃、真空镀膜玻璃、盖板玻璃、柔性薄膜、显示模组、触控模组等电子产品、光电产品及配件的开发、研究、生产、销售、系统集成（不含限制项目）。新材料的技术转让、开发、咨询及技术服务；精密陶瓷、精细化工及电子行业用硅质、铝质粉体材料的生产及销售；化工原料、建筑材料、机械设备销售；信息咨询；本企业自产产品及相关技术出口，本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口（国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外）。国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 凯盛科技股份有限公司的主营业务是显示材料板块和应用材料板块。公司的主要产品是柔性可折叠玻璃（UTG）、超薄电子玻璃、ITO导电膜玻璃、柔性触控、面板减薄、显示触控一体化模组。公司是国家企业技术中心、广东省工程技术研究中心、安徽省工程技术研究中心、安徽省企业技术中心、安徽省博士后科研工作站等22个国家和省级创新平台。公司超薄柔性可折叠玻璃项目团队两名核心成员作为“中研院信息显示玻璃研发和产业化团队”的组成部分，荣获中共中央、国务院颁发的“国家卓越工程师团队”奖。
- **法人代表**: 夏宁
- **总经理**: 刘宇权
- **董秘**: 陈幸
- **成立日期**: 2000-09-30
- **注册资本(元)**: 94460.69万元
- **员工人数**: 5879
- **官方网站**: www.triumphltd.cn
- **注册地址**: 安徽省蚌埠市禹会区黄山大道8009号
- **办公地址**: 安徽省蚌埠市禹会区黄山大道8009号
- **上市日期**: 2002-11-08
- **所属省份**: 安徽省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (29.28%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 夏宁
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 5.6
- **所属行业**: 光学光电子 (BK0022)

---