## *ST熊猫 (600599)

### 基本信息

- **股票代码**: 600599
- **股票简称**: *ST熊猫
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:27:55

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 熊猫金控股份有限公司
- **英文名称**: Panda Financial Holding Corp., Ltd.
- **A股代码**: 600599
- **A股简称**: *ST熊猫
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 批发业
- **法人代表**: 王正
- **注册资本(万元)**: 16600
- **成立日期**: 1999-12-12
- **上市日期**: 2001-08-28
- **官方网站**: www.600599.com.cn
- **注册地址**: 湖南省浏阳市金沙北路589号
- **办公地址**: 湖南省浏阳市浏阳大道125号
- **主营业务**: 互联网金融业务，烟花爆竹销售。
- **经营范围**: 以自有资产进行互联网产业的投资和管理；在全省范围内从事第二类增值电信业务中的信息服务业务（仅限互联网信息服务，不含新闻、出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械、文化、广播电影电视节目、电子公告服务）；自营和代理各类商品及技术进出口业务；电器器械及器材、五金交电、化工产品、建筑装饰材料、纸张及包装材料的销售（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司是由浏阳市对外经济贸易鞭炮烟花公司作为主发起人，联合湖南省安泰有限责任公司、凯达（湖南）房地产开发有限公司、魏祥鲁、熊孝勇共同发起设立的股份有限公司。其中浏阳市对外经济贸易鞭炮烟花公司将其与主营业务不相关的资产剥离后，以经营烟花、鞭炮产品相关业务的所有经评估确认的经营性净资产投入，湖南省安泰有限责任公司以部分经评估确认的不动产投入，凯达（湖南）房地产开发有限公司以部分经评估确认的不动产和现金投入，其他两位自然人发起人以现金投入。1999年12月12日，公司在湖南省工商行政管理局领取了营业执照，注册登记号：4300001004497。经2001年7月31日发行公众股2200万股后，公司总股本过7000万股，其公众股2200万股于2001年8月28日在上交所上市流通。

### 雪球数据

- **公司全称**: 熊猫金控股份有限公司
- **公司简称**: 熊猫金控
- **主营业务**: 各类烟花爆竹产品的出口贸易。
- **经营范围**: 　　以自有资产进行互联网产业的投资和管理；在全省范围内从事第二类增值电信业务中的信息服务业务（仅限互联网信息服务，不含新闻、出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械、文化、广播电影电视节目、电子公告服务）；自营和代理各类商品及技术进出口业务；电器器械及器材、五金交电、化工产品、建筑装饰材料、纸张及包装材料的销售（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 熊猫金控股份有限公司的主营业务是各类烟花爆竹产品的出口贸易。公司的主要产品是烟花、贸易供应链管理服务、小额贷款服务。
- **法人代表**: 王正
- **总经理**: 王正
- **董秘**: 王正(代)
- **成立日期**: 1999-12-12
- **注册资本(元)**: 16600.00万元
- **员工人数**: 140
- **官方网站**: www.panda600599.com
- **注册地址**: 湖南省长沙市浏阳市金沙北路589号
- **办公地址**: 湖南省长沙市浏阳市集里街道南川路55号
- **上市日期**: 2001-08-28
- **所属省份**: 湖南省
- **实际控制人**: 赵伟平 (35.99%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王正
- **高管人数**: 7
- **发行价格**: 10
- **所属行业**: 家居用品 (BK0039)

---