## 用友网络 (600588)

### 基本信息

- **股票代码**: 600588
- **股票简称**: 用友网络
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:27:28

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 用友网络科技股份有限公司
- **英文名称**: Yonyou Network Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 600588
- **A股简称**: 用友网络
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 王文京
- **注册资本(万元)**: 341699.7409
- **成立日期**: 1999-12-06
- **上市日期**: 2001-05-18
- **官方网站**: www.yonyou.com
- **注册地址**: 北京市海淀区北清路68号
- **办公地址**: 北京市海淀区北清路68号
- **主营业务**: 云服务业务、软件业务
- **经营范围**: 零售图书；第一类增值电信业务中的因特网数据中心业务；第二类增值电信业务中的呼叫中心业务、因特网接入服务业务、信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）（增值电信业务经营许可证有效期至2020年07月07日）；互联网信息服务（不含新闻、出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械，含电子公告服务）（电信与信息服务业务许可证有效期至2020年04月16日）；电子计算机软件、硬件及外部设备的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训；销售打印纸和计算机耗材；物业管理；企业管理咨询；数据库服务；销售电子计算机软硬件及外部设备；设计、制作、代理、发布广告；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；出租办公用房。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；第一类增值电信业务中的因特网数据中心业务；第二类增值电信业务中的呼叫中心业务、因特网接入服务业务和信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）、互联网信息服务（不含新闻、出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械，含电子公告服务）以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）（公司经营范围以工商行政管理机关核准的经营范围为准。）
- **公司简介**: 公司前身为1988年成立的北京市海淀区双榆树用友财务软件服务社。后于1990年3月正式组建为北京市海淀区用友电子财务技术有限责任公司。1999年12月，变更为股份有限公司，注册资本最终增至7500万元人民币。用友科技、用友研究所、上海用友、南京益倍以及山东优富作为公司股东分别持有公司55％、15％、15％、10％、5％的股份。

### 雪球数据

- **公司全称**: 用友网络科技股份有限公司
- **公司简称**: 用友网络
- **主营业务**: 应用以AI、大数据、云计算为核心技术的企业数智化软件与智能服务的研发创新、销售与服务。
- **经营范围**: 　　电子计算机软件、硬件及外部设备的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训；计算机系统集成；销售打印纸和计算机耗材；物业管理；企业管理咨询；数据库服务；销售电子计算机软硬件及外部设备；设计、制作、代理、发布广告；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；出租办公用房；零售图书；互联网数据中心业务(机房所在地为北京、南昌)、互联网接入服务业务(北京、南昌)、信息服务业务(不含互联网信息服务)(全国)(增值电信业务经营许可证有效期至2025年6月18日)；互联网信息服务。(市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；互联网信息服务、互联网数据中心业务(机房所在地为北京、南昌)、互联网接入服务业务(北京、南昌)、信息服务业务(不含互联网信息服务)(全国)以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)(公司经营范围以市场监督管理机关核准的经营范围为准。)
- **公司简介**: 用友网络科技股份有限公司的主营业务是应用以AI、大数据、云计算为核心技术的企业数智化软件与智能服务的研发创新、销售与服务。公司的主要产品是用友数智商业创新平台（用友BIP）产品与服务。报告期内，公司荣获“CCTV-1《大国品牌》75年75品牌”殊荣，荣膺“信息技术应用创新工作委员会卓越贡献成员单位”，用友BIP荣获人民网“人民匠心产品奖”。
- **法人代表**: 王文京
- **总经理**: 王文京
- **董秘**: 齐麟
- **成立日期**: 1995-01-18
- **注册资本(元)**: 341699.74万元
- **员工人数**: 19105
- **官方网站**: www.yonyou.com
- **注册地址**: 北京市海淀区北清路68号
- **办公地址**: 北京市海淀区北清路68号
- **上市日期**: 2001-05-18
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 王文京 (39.24%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王文京
- **高管人数**: 19
- **发行价格**: 36.68
- **所属行业**: 软件开发 (BK0087)

---