## 山东药玻 (600529)

### 基本信息

- **股票代码**: 600529
- **股票简称**: 山东药玻
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:25:18

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山东省药用玻璃股份有限公司
- **英文名称**: Shandong Pharmaceutical Glass Co., Ltd.
- **A股代码**: 600529
- **A股简称**: 山东药玻
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 非金属矿物制品业
- **法人代表**: 扈永刚
- **注册资本(万元)**: 66361.4113
- **成立日期**: 1993-11-08
- **上市日期**: 2002-06-03
- **官方网站**: www.pharmglass.com
- **注册地址**: 山东省淄博市沂源县城
- **办公地址**: 山东省淄博市沂源县城
- **主营业务**: 主要业务是各种药用玻璃包装产品的制造、销售。
- **经营范围**: 许可证范围内医疗器械生产、销售；汽车货运；包装装潢印刷品印刷；药品包装材料和容器注册证范围内的药品包装材料和容器的生产、销售(凭注册证书经营)；成品油零售(限分支机构经营)；(以上项目有效期限以许可证为准)；日用玻璃制品的生产、销售；纸箱加工、销售；玻璃生产专用设备的制造、销售；玻璃包装容器的生产、加工、销售；备案范围内的进出口业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。
- **公司简介**: 前身为建成于1970年的山东省药用玻璃总厂，为国家二级企业。1993年3月经淄博市体改委淄体改股字（1993）61号文批准，原山东省药用玻璃总厂独家发起并整体改制，以定向募集方式设立公司。公司设立时注册资本为2280.88万元。经中国证券监督管理委员会证监发行字〖2002〗10号文批准，公司3，200万社会公众股已于2002年5月17日在上海证券交易所发行成功，每股面值1.00元，发行价格12.18元。公司于2002年5月23日办理了验资手续，注册资本变更为8，240.7448万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山东省药用玻璃股份有限公司
- **公司简称**: 山东药玻
- **主营业务**: 各种药用玻璃包装产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　许可证范围内医疗器械生产、销售；汽车货运；包装装潢印刷品印刷；药品包装材料和容器注册证范围内的药品包装材料和容器的生产、销售（凭注册证书经营）；成品油零售（限分支机构经营）；(以上项目有效期限以许可证为准)；日用玻璃制品的生产、销售；纸箱加工、销售；玻璃生产专用设备的制造、销售；玻璃包装容器的生产、加工、销售；备案范围内的进出口业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。
- **公司简介**: 山东省药用玻璃股份有限公司的主营业务是各种药用玻璃包装产品的研发、生产和销售。公司的主要产品是模制瓶系列产品、棕色瓶系列产品、安瓿瓶、管制瓶、丁基胶塞产品、铝塑盖、塑料瓶产品。公司作为中国医药包装协会副会长单位、中国医药包装协会标准化委员会委员单位、中国药品监管研究会药用辅料和药包材专业委员会委员单位、全国玻璃仪器标准化委员会委员单位，拥有国家级企业技术中心、山东省药用包装材料工程技术研究中心、省级工业设计中心，设立了博士后科研工作站。
- **法人代表**: 扈永刚
- **总经理**: 张军
- **董秘**: 赵海宝
- **成立日期**: 1993-11-08
- **注册资本(元)**: 66361.41万元
- **员工人数**: 7116
- **官方网站**: www.pharmglass.com
- **注册地址**: 山东省淄博市沂源县城
- **办公地址**: 山东省淄博市沂源县城
- **上市日期**: 2002-06-03
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 沂源县财政局 (19.50%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 扈永刚
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 12.18
- **所属行业**: 医疗器械 (BK0044)

---