## 卓郎智能 (600545)

### 基本信息

- **股票代码**: 600545
- **股票简称**: 卓郎智能
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:25:46

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 卓郎智能技术股份有限公司
- **英文名称**: Saurer Intelligent Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 600545
- **A股简称**: 卓郎智能
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 潘雪平
- **注册资本(万元)**: 178791.2222
- **成立日期**: 1993-02-25
- **上市日期**: 2003-12-03
- **官方网站**: www.saurer.com
- **注册地址**: 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐经济技术开发区维泰南路1号维泰大厦1505室
- **办公地址**: 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市头屯河区白鸟湖1号
- **主营业务**: 智能化纺织成套设备及核心零部件的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 智能化纺织成套设备的生产、研发、销售；机器人、机器人系统、机器人应用技术、软件产品的生产、研发、销售；智能自动化装备的设计、生产、研发、销售；智能包装机械的生产、研发、销售；智能机电及信息产品设计、制造、销售；提供相关的技术咨询和技术服务；自营和代理商品及技术的进出口业务，法律、行政法规规定前臵许可经营、禁止经营除外。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 公司是经新疆维吾尔自治区经济体制改革委员会批准，由六家单位共同发起，以定向募集方式设立的股份有限公司，公司注册资本为750万元。所有股东全部以现金出资，其中：市自来水公司等六家企事业单位认购发起人股380万股，13家企事业单位认购定向法人股220万股，内部职工认购内部职工股150万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 卓郎智能技术股份有限公司
- **公司简称**: 卓郎智能
- **主营业务**: 智能化纺织成套设备及核心零部件的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　智能化纺织成套设备的生产、研发、销售；机器人、机器人系统、机器人应用技术、软件产品的生产、研发、销售；智能自动化装备的设计、生产、研发、销售；智能包装机械的生产、研发、销售；智能机电及信息产品设计、制造、销售；提供相关的技术咨询和技术服务；自营和代理商品及技术的进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 卓郎智能技术股份有限公司的主营业务是智能化纺织成套设备及核心零部件的研发、生产和销售。公司的主要产品是Autocard梳棉机、BD半自动转杯纺、Autocoro全自动转杯纺、Autoairo全自动空气纺纱机、环锭纺细纱机、Eshape超高速静音锭子。卓郎智能在纺织价值链的诸多领域里都扮演着关键的角色，在拥有的品牌中，赐来福和青泽是纺纱技术的领导者，其他品牌如阿尔玛和福克曼提供高品质的穿纱和直捻系统，用于轮胎帘子线、地毯丝、玻璃纤维纱线的生产。泰斯博斯是锭子、摇架技术的领导者。这些品牌在世界各地得到广泛的认可并享有极高的知名度。卓郎智能品牌的优势地位和声誉是支撑公司业务在国内和海外市场持续增长的核心力量。
- **法人代表**: 潘雪平
- **总经理**: 许海林
- **董秘**: 李若帆
- **成立日期**: 1993-02-25
- **注册资本(元)**: 178791.22万元
- **员工人数**: 3026
- **官方网站**: www.saurer.com
- **注册地址**: 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市头屯河区经济技术开发区维泰南路1号维泰大厦1505室
- **办公地址**: 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市头屯河区经济技术开发区(头屯河区)白鸟湖一号台地金岭路399号
- **上市日期**: 2003-12-03
- **所属省份**: 新疆维吾尔自治区
- **实际控制人**: 潘雪平 (25.55%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 潘雪平
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 5.96
- **所属行业**: 专用设备 (BK0018)

---