## 新安股份 (600596)

### 基本信息

- **股票代码**: 600596
- **股票简称**: 新安股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:27:47

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江新安化工集团股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Xinan Chemical Industrial Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 600596
- **A股简称**: 新安股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 吴严明
- **注册资本(万元)**: 134959.7049
- **成立日期**: 1993-05-12
- **上市日期**: 2001-09-06
- **官方网站**: www.wynca.com
- **注册地址**: 浙江省建德市新安江镇
- **办公地址**: 浙江省建德市江滨中路新安大厦1号
- **主营业务**: 主要从事草甘膦、毒死蜱等高效低毒类农药产品的开发、生产与销售；有机硅单体及其下游产品的研制和生产经营；精细及生物化工产品开发、生产和经营。
- **经营范围**: 化学试剂、磷酸、三氯化磷、三氯氧磷生产。化工原料及产品、化工机械、农药、肥料、包装物的制造和经营，危险化学品经营（范围详见《危险化学品经营许可证》），本企业自产的化工原料及化工产品、农药及其中间体的出口业务，生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务，开展“三来一补”业务，与上述业务相关的咨询、修理服务。化工工程、压力容器、压力管道设计，化工、石油化工工程的施工；压力容器制造、安装与修理改造，压力管道安装与修理改造，设备及机组的维修、保养、低压成套配电柜制造，发电、太阳能光伏发电（限分支机构经营）。农作物种子生产、销售（详见《农作物种子生产经营许可证》）。初级食用农产品、预包装食品、散装食品的批发、零售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。互联网信息服务；农业技术开发、推广及咨询服务；土壤改良修复方面的技术开发、技术咨询；企业管理咨询；农业项目投资；销售农业生产资料（包括但不限于自产的化肥、农药、农机、农膜、饲料等）。
- **公司简介**: 公司原名浙江省新安江化工（集团）股份有限公司，由浙江省新安江化学工业集团公司独家发起，以整体改制、定向募集的方式设立的股份有限公司。1993年5月12日，公司在浙江省工商行政管理局登记注册。1996年8月27日，更名为浙江新安化工集团股份有限公司。1993年5月12日股份公司成立，注册资本9000万元，公司期间发生过多次资产重组，至1999年2月11日公司注册资本变为9411.0363万元。经中国证券监督管理委员会证监发行字[2001]54号文批准，公司4，400万社会公众股已于2001年8月6日在上海证券交易所上网定价发行成功，每股面值1.00元，发行价格7.30元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江新安化工集团股份有限公司
- **公司简称**: 新安股份
- **主营业务**: 硅基新材料、作物保护产品的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 　　许可项目：危险化学品经营；危险化学品生产；危险化学品仓储；第一类非药品类易制毒化学品生产；第二、三类监控化学品和第四类监控化学品中含磷、硫、氟的特定有机化学品生产；农药生产；农药批发；农药零售；肥料生产；农作物种子经营；主要农作物种子生产；特种设备设计；特种设备制造；特种设备安装改造修理；移动式压力容器/气瓶充装；建设工程设计；建设工程施工；发电业务、输电业务、供（配）电业务；天然水收集与分配；有毒化学品进出口；检验检测服务；互联网信息服务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。一般项目：进出口代理；货物进出口；技术进出口；再生资源销售；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；肥料销售；卫生用杀虫剂销售；非主要农作物种子生产；农作物病虫害防治服务；生物有机肥料研发；生物农药技术研发；合成材料销售；合成材料制造（不含危险化学品）；防火封堵材料生产；密封胶制造；橡胶制品制造；石墨及碳素制品制造；密封用填料制造；高品质合成橡胶销售；防火封堵材料销售；高性能密封材料销售；密封用填料销售；电子专用材料研发；橡胶制品销售；新材料技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；工程和技术研究和试验发展；工程管理服务；热力生产和供应；非金属矿及制品销售；非金属矿物制品制造；五金产品零售；石灰和石膏销售；土壤污染治理与修复服务；企业管理咨询；配电开关控制设备制造（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 浙江新安化工集团股份有限公司的主营业务是硅基新材料、作物保护产品的研发、生产及销售。公司的主要产品是农化自产产品、硅基材料基础产品、硅基终端及特种硅烷产品。公司下属共有高新技术企业13家,省级“专精特新”企业8家,行业领军企业1家，省级科技小巨人1家。
- **法人代表**: 吴严明
- **总经理**: 周曙光
- **董秘**: 金燕
- **成立日期**: 1993-05-12
- **注册资本(元)**: 134959.70万元
- **员工人数**: 8499
- **官方网站**: www.wynca.com
- **注册地址**: 浙江省杭州市建德市新安江镇
- **办公地址**: 浙江省杭州市建德市新安江街道江滨中路1号新安大厦
- **上市日期**: 2001-09-06
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 徐冠巨 (11.73%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 吴严明
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 7.3
- **所属行业**: 农化制品 (BK0100)

---