## 北大荒 (600598)

### 基本信息

- **股票代码**: 600598
- **股票简称**: 北大荒
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:27:52

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 黑龙江北大荒农业股份有限公司
- **英文名称**: Heilongjiang Agriculture Company Limited
- **A股代码**: 600598
- **A股简称**: 北大荒
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 农业
- **法人代表**: 马忠峙
- **注册资本(万元)**: 177767.9909
- **成立日期**: 1998-11-27
- **上市日期**: 2002-03-29
- **官方网站**: www.hacl.cn
- **注册地址**: 黑龙江省哈尔滨市南岗区汉水路263号
- **办公地址**: 黑龙江省哈尔滨市南岗区汉水路263号
- **主营业务**: 耕地发包经营；水稻、玉米等粮食作物的生产和销售；与种植业生产相关的技术、信息及服务等；化肥零售（仅限分支机构经营）以及房地产开发与销售。
- **经营范围**: 谷物、豆类、油料、薯类、蔬菜、食用菌、园艺作物、水果、中药材（不含麻醉类）、草的种植及销售；烟草的种植；农业技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；信息处理和存储服务；仓储服务（不含危险化学品）；房地产开发经营；机械设备租赁；货物进出口、技术进出口；水源及供水设施工程、市政工程、水利工程、机电设备工程（不含电力设施）、金属门窗工程、建筑幕墙工程、钢结构工程设计、施工。食品生产经营。以下仅限分支机构使用：肥料制造及销售。
- **公司简介**: 公司是经国家经贸委批准，由集团公司作为独家发起人，以发起设立方式设立的股份有限公司。1998年12月15日，公司通过了香港联合交易所的上市聆讯。由于发生了亚洲金融危机，H股发行未能按计划进行。

### 雪球数据

- **公司全称**: 黑龙江北大荒农业股份有限公司
- **公司简称**: 北大荒
- **主营业务**: 耕地发包经营；谷物、豆类、油料等作物的种植及销售；农业技术开发、技术咨询、技术服务及技术转让；信息处理和储存支持服务；房地产开发经营；肥料制造及销售（仅限分支机构经营）；牲畜饲养等。
- **经营范围**: 　　谷物、豆类、油料、薯类、蔬菜、食用菌、园艺作物、水果、中药材（不含麻醉类）、草的种植及销售；烟草的种植；农副产品初加工；农业技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；信息处理和存储服务；仓储服务（不含危险化学品）；房地产开发经营；机械设备租赁；货物进出口、技术进出口；水源及供水设施工程、市政工程、水利工程、机电设备工程（不含电力设施）、金属门窗工程、建筑幕墙工程、钢结构工程设计、施工。食品生产经营；粮食收购。以下仅限分支机构使用：肥料制造及销售；牲畜饲养；家禽饲养；牲畜屠宰；家禽屠宰；水产养殖；农药经营（需与食品分开经营）。
- **公司简介**: 黑龙江北大荒农业股份有限公司的主营业务是耕地发包经营；谷物、豆类、油料等作物的种植及销售；农业技术开发、技术咨询、技术服务及技术转让；信息处理和储存支持服务；房地产开发经营；肥料制造及销售（仅限分支机构经营）；牲畜饲养等。公司的主要产品是耕地发包经营；谷物、豆类、油料。
- **法人代表**: 马忠峙
- **总经理**: 张允海
- **董秘**: 李金宝
- **成立日期**: 1998-11-27
- **注册资本(元)**: 177767.99万元
- **员工人数**: 28579
- **官方网站**: www.hacl.cn
- **注册地址**: 黑龙江省哈尔滨市南岗区汉水路263号
- **办公地址**: 黑龙江省哈尔滨市南岗区汉水路263号
- **上市日期**: 2002-03-29
- **所属省份**: 黑龙江省
- **实际控制人**: 中华人民共和国农业农村部 (64.14%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 马忠峙
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 5.38
- **所属行业**: 种植业与林业 (BK0001)

---