## 安阳钢铁 (600569)

### 基本信息

- **股票代码**: 600569
- **股票简称**: 安阳钢铁
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:26:37

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 安阳钢铁股份有限公司
- **英文名称**: Anyang Iron and Steel Inc.
- **A股代码**: 600569
- **A股简称**: 安阳钢铁
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 黑色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 程官江
- **注册资本(万元)**: 287242.1386
- **成立日期**: 1993-11-15
- **上市日期**: 2001-08-20
- **官方网站**: www.aysteel.com.cn
- **注册地址**: 河南省安阳市殷都区梅元庄
- **办公地址**: 河南省安阳市殷都区梅元庄
- **主营业务**: 炼焦、烧结、冶炼、轧材及科研开发
- **经营范围**: 生产和经营冶金产品、副产品，钢铁延伸产品、冶金产品的原材料、化工产品（不含易燃易爆危险品）；冶金技术开发、协作、咨询，实业投资（国家专项规定的除外）。经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。医用氧的生产（凭许可证经营）。苯、萘、蒽油乳剂、煤焦酚、煤焦沥青、煤焦油、硫磺、氧（压缩的）、氧（液化的）、氮（压缩的）、氮（液化的）、氩（压缩的）、氩（液化的）、硫酸的生产销售（凭许可证经营）。（以下限分支机构经营）冶金成套设备的制作，各类机电设备零部件，轧辊、金属结构件的加工、安装、修理和铸件、锻件、钢木模具的制作及零部件表面修复；大型设备、构件吊装运输。（以上范围凡需审批的，未获审批前不得经营）（具体经营范围以公司登记机关核准为准）
- **公司简介**: 公司为河南省首批股份制试点企业之一，是1993年经河南省经济体制改革委员会豫体改字【1993】13号文批准，由安阳钢铁公司独家发起，以钢铁主体厂、辅助厂和相应的供销、管理处室的经营性净资产作为出资，以定向募集方式设立的股份有限公司。1996年经河南省经济体制改革委员会豫股批字【1996】88号文重新确认为依据《公司法》规范运作的股份有限公司。公司于1993年11月15日成立，注册资本1095490259元。经批准，公司27，500万股（其中首次公开发行25，000万股，国有股存量发行2，500万股）社会公众股已于2001年8月1日在上海证券交易所上网定价发行成功，每股面值1.00元，发行价格6.80元。公司于2001年8月9日办理了验资手续，并于2001年8月10日在河南省工商行政管理局变更了注册登记，注册资本变更为1345490259元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 安阳钢铁股份有限公司
- **公司简称**: 安阳钢铁
- **主营业务**: 研究开发、生产和经营冶金产品、副产品，钢铁延伸产品、冶金产品的原材料、化工产品等。
- **经营范围**: 　　生产和经营冶金产品、副产品、钢铁延伸产品、冶金产品的原材料、化工产品（不含易燃易爆危险品）；冶金技术开发、协作、咨询，实业投资（国家专项规定的除外）。经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。医用氧的生产（凭许可证经营）。苯、萘、蒽油乳剂、煤焦酚、煤焦沥青、煤焦油、硫磺、氧（压缩的）、氧（液化的）、氮（压缩的）、氮（液化的）、氩（压缩的）、氩（液化的）、硫酸的经营（无仓储，凭许可证经营）。（以下限分支机构经营）冶金成套设备的制作，各类机电设备零部件，轧辊、金属结构件的加工、安装、修理和铸件、锻件、钢木模具的制作及零部件表面修复；大型设备、构件吊装运输。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 安阳钢铁股份有限公司的主营业务是研究开发、生产和经营冶金产品、副产品，钢铁延伸产品、冶金产品的原材料、化工产品等。公司的主要产品是中厚板、热轧卷板、冷轧卷板、高速线材、建材、型材。荣获中国钢铁工业协会、中国金属学会冶金科学技术奖二等奖1项，三等奖2项。
- **法人代表**: 程官江
- **总经理**: 王春祥
- **董秘**: 郝猛
- **成立日期**: 1996-12-23
- **注册资本(元)**: 287242.14万元
- **员工人数**: 12094
- **官方网站**: www.aysteel.com.cn
- **注册地址**: 河南省安阳市殷都区梅元庄
- **办公地址**: 河南省安阳市殷都区梅元庄
- **上市日期**: 2001-08-20
- **所属省份**: 河南省
- **实际控制人**: 河南省人民政府国有资产监督管理委员会 (48.86%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 程官江
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 6.8
- **所属行业**: 钢铁 (BK0012)

---