## 贵航股份 (600523)

### 基本信息

- **股票代码**: 600523
- **股票简称**: 贵航股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:25:05

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 贵州贵航汽车零部件股份有限公司
- **英文名称**: Guizhou Guihang Automotive Components Co., Ltd.
- **A股代码**: 600523
- **A股简称**: 贵航股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 汽车制造业
- **法人代表**: 于险峰
- **注册资本(万元)**: 40431.132
- **成立日期**: 1999-12-29
- **上市日期**: 2001-12-27
- **官方网站**: www.gzghgf.com
- **注册地址**: 贵州省贵阳市小河经济技术开发区清水江路1号
- **办公地址**: 贵州省贵阳市小河经济技术开发区浦江路361号
- **主营业务**: 汽车零部件，主要产品有：电动刮水器和玻璃升降器、汽车密封条、电子电器开关、车锁总体及门手把、热交换器等
- **经营范围**: 汽车、摩托车零部件制造及销售，出口生产的汽车、摩托车零部件，引进生产所需技术、设备、产品零部件、原辅材料。通用设备、专用设备制造和销售、生产销售橡胶、塑料制品；汽车、摩托车销售，其它机电产品的批发，零售业务及三产，自营进出口业务。主业范围：航空产品、汽车零部件。
- **公司简介**: 公司是经贵州省人民政府黔府函[1999]220号文批准，于1999年12月29日由中国贵州航空工业（集团）有限责任公司等八家发起人共同发起设立的股份有限公司。经2001年12月12日公开发行后，公司总股本达到2200万股，其中公众股7000万股，于2001年12月27日上市流通。

### 雪球数据

- **公司全称**: 贵州贵航汽车零部件股份有限公司
- **公司简称**: 贵航股份
- **主营业务**: 汽车零部件。
- **经营范围**: 　　法律、法规、国务院决定规定禁止的不得经营；法律、法规、国务院决定规定应当许可（审批）的，经审批机关批准后凭许可（审批）文件经营；法律、法规、国务院决定规定无需许可（审批）的，市场主体自主选择经营。（汽车、摩托车零部件、橡胶、塑料制品、通用设备、专用设备制造（限分支机构生产）、销售；汽车（不含小轿车）、摩托车，二、三类机电产品的批零兼营；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。）
- **公司简介**: 贵州贵航汽车零部件股份有限公司的主营业务是汽车零部件。主要产品有电动刮水器和玻璃升降器、热交换器、电子电器开关、车锁总成及门把手等。
- **法人代表**: 于险峰
- **总经理**: 于险峰
- **董秘**: 何君
- **成立日期**: 1999-12-29
- **注册资本(元)**: 40431.13万元
- **员工人数**: 3369
- **官方网站**: www.gzghgf.com
- **注册地址**: 贵州省贵阳市花溪区小河经济技术开发区清水江路1号
- **办公地址**: 贵州省贵阳市花溪区小河经济技术开发区浦江路361号
- **上市日期**: 2001-12-27
- **所属省份**: 贵州省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (38.27%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 于险峰
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 4.93
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---