## 深高速 (600548)

### 基本信息

- **股票代码**: 600548
- **股票简称**: 深高速
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:25:55

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 深圳高速公路集团股份有限公司
- **英文名称**: Shenzhen Expressway Corporation Limited
- **A股代码**: 600548
- **A股简称**: 深高速
- **H股代码**: 00548
- **H股简称**: 深圳高速公路股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 道路运输业
- **法人代表**: 徐恩利
- **注册资本(万元)**: 253785.6127
- **成立日期**: 1996-12-30
- **上市日期**: 2001-12-25
- **官方网站**: www.sz-expressway.com
- **注册地址**: 广东省深圳市龙华区福城街道福民收费站
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区深南大道9968号汉京金融中心46层
- **主营业务**: 收费公路、水环境治理和固废处理等的大环保业务领域的投资、建设及经营管理，为政府和其他企业提供优质的建造管理和公路营运管理服务，并凭借相关管理经验和资源，依托主业开展项目开发与管理、广告、工程咨询、联网收费和金融等业务。
- **经营范围**: 投资、建设及经营管理公路和道路；经营进出口业务（凭资格证书经营）。
- **公司简介**: 本公司成立于1996年12月30日，主要从事收费公路和道路的投资、建设及经营管理。公司一直致力于提升公司运行质量而提升创造财富的能力，致力于通过向社会提供优质服务而获得相应回报，并通过利益均衡实现让顾客满意、让员工满意、让股东及相关方满意，以支持公司可持续发展。现阶段，公司将坚持市场化导向，依托高速公路产业，积极探索并尝试新的产业投资，实现规模、效益协同增长。公司成立初期，业务收入及盈利主要来源于发起人注入公司的三条收费公路资产，按权益比例计算，高速公路里程约11公里，一级公路里程约70公里。经过十余年的持续发展，站在两地的融资平台上，本公司不但依靠自己的管理队伍，建起了多条优质高速公路，也为政府和企业投资的公路项目提供了优良的建造管理和营运管理服务，还通过收购、参股等方式，把公司的版图扩展到广东省和国内其他经济发达地区。截至2012年末，本公司经营和投资的公路项目共16个，所投资的高等级公路里程数按权益比例折算约427公里。

### 雪球数据

- **公司全称**: 深圳高速公路集团股份有限公司
- **公司简称**: 深高速
- **主营业务**: 收费公路及大环保业务的投资、建设及经营管理。
- **经营范围**: 　　一般经营项目是：公路和道路的投资、建设管理、经营管理；进出口业务（凭资格证书经营）。
- **公司简介**: 深圳高速公路集团股份有限公司的主营业务是收费公路及大环保业务的投资、建设及经营管理。公司的主要产品是收费公路业务、固废资源化处理和清洁能源发电。
- **法人代表**: 徐恩利
- **总经理**: 廖湘文
- **董秘**: 赵桂萍
- **成立日期**: 1996-12-30
- **注册资本(元)**: 253785.61万元
- **员工人数**: 7080
- **官方网站**: www.sz-expressway.com
- **注册地址**: 广东省深圳市龙华区福城街道福民收费站
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区深南大道9968号汉京金融中心46层
- **上市日期**: 2001-12-25
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 深圳市人民政府国有资产监督管理委员会 (20.95%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 徐恩利
- **高管人数**: 20
- **发行价格**: 3.66
- **所属行业**: 公路铁路运输 (BK0049)

---