## 昂立教育 (600661)

### 基本信息

- **股票代码**: 600661
- **股票简称**: 昂立教育
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:30:10

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海新南洋昂立教育科技股份有限公司
- **英文名称**: Shanghai Xinnanyang Only Education and Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 600661
- **A股简称**: 昂立教育
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 教育
- **法人代表**: 周传有
- **注册资本(万元)**: 28654.883
- **成立日期**: 1992-12-18
- **上市日期**: 1993-06-14
- **官方网站**: www.onlyedu.com
- **注册地址**: 上海市淮海西路55号申通信息广场11C
- **办公地址**: 上海市徐汇区龙耀路175号51层
- **主营业务**: K12教育、职业教育、国际教育、幼儿教育等业务。
- **经营范围**: 从事教育科技专业领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，高新技术产品的生产销售，教育产业投资，技工贸一体化服务，经营高新技术工业园区，技术咨询，转让，服务，投资入股，兴办实体，人员培训，生活服务，自有房屋和仪器设备租赁，化工产品（除危险品外），金属材料，自营和代理各类商品及技术的进出口业务（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术支持除外。经营进料加工和“三来一补”业务，开展对销贸易和转口贸易。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】
- **公司简介**: 公司前身系海南洋船务有限公司，1992年8月始进行股份制改组，将原公司净资产及发起人投资折为面值10元的国家股54.1万股、发起法人股348.499万股；经同年10月至11月首次公开发行，上市时总股份660万股(1992年12月10日拆细为6600万股)。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海新南洋昂立教育科技股份有限公司
- **公司简称**: 昂立教育
- **主营业务**: 素质教育、职业教育、成人教育和国际与基础教育。
- **经营范围**: 　　从事教育科技专业领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，高新技术产品的生产和销售，教育产业投资，技工贸一体化服务，经营高新技术工业园区，技术咨询，转让，服务，投资入股，兴办实体，人员培训，生活服务，自有房屋和仪器设备租赁，化工产品（除危险品外），金属材料，自营和代理各类商品及技术的进出口业务（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外。经营进料加工和“三来一补”业务，开展对销贸易和转口贸易。[依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动]
- **公司简介**: 上海新南洋昂立教育科技股份有限公司的主营业务是素质教育、职业教育、成人教育和国际与基础教育。公司的主要产品是青少儿素质教育、高中业务、职业及成人教育、国际与基础教育。公司在上海和全国市场深耕教育四十载，有着多年的品牌积累和客户沉淀，受众客群广泛，具有较高的客户认可度和信任度。近年来，公司荣获“中国十大品牌教育集团”、“最受喜爱的教育培训机构”、“最具号召力品牌”、“教育行业公益企业”、“公信力教育品牌”、“杰出品牌形象奖”、“上海品牌”、“重点保护商标”等多项荣誉。
- **法人代表**: 周传有
- **总经理**: 周传有
- **董秘**: 徐敬云
- **成立日期**: 1983-08-04
- **注册资本(元)**: 28654.88万元
- **员工人数**: 3218
- **官方网站**: www.onlyedu.com
- **注册地址**: 上海市徐汇区淮海西路55号申通信息广场11C
- **办公地址**: 上海市徐汇区龙耀路175号51层
- **上市日期**: 1993-06-14
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 周传有 (5.99%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 周传有
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 55.8
- **所属行业**: 教育 (BK0078)

---