## 川投能源 (600674)

### 基本信息

- **股票代码**: 600674
- **股票简称**: 川投能源
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:30:39

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 四川川投能源股份有限公司
- **英文名称**: Sichuan Chuantou Energy Stock Co., Ltd.
- **A股代码**: 600674
- **A股简称**: 川投能源
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 电力、热力生产和供应业
- **法人代表**: 吴晓曦
- **注册资本(万元)**: 487460.6828
- **成立日期**: 1988-04-18
- **上市日期**: 1993-09-24
- **官方网站**: www.scte.com.cn
- **注册地址**: 四川省成都市武侯区临江西路1号
- **办公地址**: 四川省成都市武侯区临江西路1号
- **主营业务**: 以清洁能源为主业，研发轨道交通电气自动化系统，生产经营光纤光缆等高新技术产业。
- **经营范围**: 投资开发、经营管理以电力生产为主的能源项目；开发和经营新能源项目、电力配套产品及信息、咨询服务；投资经营铁路、交通系统自动化及智能控制产品和光纤、光缆等高新技术产业。
- **公司简介**: 公司前身系峨眉铁合金厂，1988年4月始进行股份制改组，将原公司净资产折为国家股10507.75万股，同年9月至1992年8月，发行个人股3880万股，接受工行四川省信托等三单位发起人股本金1100万股，上市时总股份15487.75万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 四川川投能源股份有限公司
- **公司简称**: 川投能源
- **主营业务**: 投资开发、经营管理清洁能源、轨道交通电气自动化系统，光纤光缆等高新技术产品的研发、生产、销售。
- **经营范围**: 　　投资开发、经营管理的电力生产为主的能源项目；开发和经营新能源项目，电力配套产品及信息、咨询服务；投资经营铁路、交通系统自动化及智能控制产品和光仟、光缆等高新技术产业。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 四川川投能源股份有限公司的主营业务是投资开发、经营管理清洁能源、轨道交通电气自动化系统，光纤光缆等高新技术产品的研发、生产、销售。公司的主要产品是电力、软件产品、硬件产品、服务。报告期内，公司荣获多项国家级、省部级荣誉奖项，包括中国上市公司成长百强、中国轻工业百强以及北京市多个百强榜单，获中国缝制机械协会40周年功勋企业奖，子公司轻工时代被评为国家专精特新小巨人企业，子公司浙江大豪荣登浙江省“幸福共同体领头雁企业”榜单。此外，公司产品也荣获了中国轻工业联合会科技进步二等奖，浙江首版次软件产品，浙江省2024年度机器人典型应用等多项荣誉奖项。
- **法人代表**: 吴晓曦
- **总经理**: 杨洪
- **董秘**: 鲁晋川
- **成立日期**: 1988-04-17
- **注册资本(元)**: 487460.68万元
- **员工人数**: 1443
- **官方网站**: www.ctny.com.cn
- **注册地址**: 四川省成都市武侯区临江西路1号
- **办公地址**: 四川省成都市武侯区临江西路1号
- **上市日期**: 1993-09-24
- **所属省份**: 四川省
- **实际控制人**: 四川省政府国有资产监督管理委员会 (45.95%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 吴晓曦
- **高管人数**: 22
- **发行价格**: 1
- **所属行业**: 电力 (BK0045)

---