## 天目药业 (600671)

### 基本信息

- **股票代码**: 600671
- **股票简称**: 天目药业
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:30:33

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 杭州天目山药业股份有限公司
- **英文名称**: Hangzhou Tian-Mu-Shan Pharmaceutical Enterprise Co., Ltd.
- **A股代码**: 600671
- **A股简称**: 天目药业
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 刘加勇
- **注册资本(万元)**: 12177.8885
- **成立日期**: 1993-08-12
- **上市日期**: 1993-08-23
- **官方网站**: www.hztmyy.com
- **注册地址**: 浙江省杭州市临安区锦南街道上杨路18号
- **办公地址**: 浙江省杭州市萧山区盈丰街道市心北路博亚时代中心1803-1804
- **主营业务**: 药品及相关保健品的销售
- **经营范围**: 生产：片剂、颗粒剂、丸剂、合剂、口服液、糖浆剂、滴眼剂、滴丸剂、（具体范围详见药品生产许可证），软胶囊、片剂、颗粒剂保健食品。市场经营管理、货物进出口，食品生产、经营（凭许可证经营）；医疗器械生产、销售（涉及许可的凭许可证经营），化妆品生产（凭许可证经营）、销售，卫生用品生产、销售。含下属分支机构的经营范围。（依法须经批准凭许可证经营的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）（以工商登记机关核准为准）。
- **公司简介**: 公司前身系杭州天目山药厂，于1989年进行股份制改组，始将原厂净资产折为面值100元的法人股4.50万股、个人股2万股；1992年6月实施规范化股份制改组，以其资产评估增值之净资产折股4万股，总股份达1050万股，经1993年2月首次公开发行及同年5月增扩法人股和优先股1890万股，上市时总股份5040万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 杭州天目山药业股份有限公司
- **公司简称**: 天目药业
- **主营业务**: 医药研发、药品流通、医技培训服务、器械销售及大健康板块的生产及销售。
- **经营范围**: 　　生产：片剂、颗粒剂、丸剂、合剂、口服液、糖浆剂、滴眼剂、滴丸剂、（具体范围详见药品生产许可证），软胶囊、片剂、颗粒剂保健食品。市场经营管理、货物进出口，食品生产、经营（凭许可证经营）；医疗器械生产、销售（涉及许可的凭许可证经营），化妆品生产（凭许可证经营）、销售，卫生用品生产、销售。含下属分支机构的经营范围。（依法须经批准凭许可证经营的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）（以工商登记机关核准为准）。
- **公司简介**: 杭州天目山药业股份有限公司的主营业务是医药研发、药品流通、医技培训服务、器械销售及大健康板块的生产及销售。公司的主要产品是医药制造、药品流通、医疗培训和大健康等。
- **法人代表**: 刘加勇
- **总经理**: 孙学建
- **董秘**: 党国峻
- **成立日期**: 1992-06-01
- **注册资本(元)**: 12177.89万元
- **员工人数**: 362
- **官方网站**: www.hztmyy.com
- **注册地址**: 浙江省杭州市临安区锦南街道上杨路18号
- **办公地址**: 浙江省杭州市萧山区博亚时代中心1803室
- **上市日期**: 1993-08-23
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 青岛市崂山区财政局 (29.99%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 刘加勇
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 1
- **所属行业**: 中药 (BK0041)

---