## 乐山电力 (600644)

### 基本信息

- **股票代码**: 600644
- **股票简称**: 乐山电力
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:29:38

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 乐山电力股份有限公司
- **英文名称**: Leshan Electric Power Co., Ltd.
- **A股代码**: 600644
- **A股简称**: 乐山电力
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 电力、热力生产和供应业
- **法人代表**: 刘江
- **注册资本(万元)**: 57832.0818
- **成立日期**: 1988-05-17
- **上市日期**: 1993-04-26
- **官方网站**: www.lsdl600644.com
- **注册地址**: 四川省乐山市市中区嘉定北路46号
- **办公地址**: 四川省乐山市市中区嘉定北路46号
- **主营业务**: 电力、天然气、自来水、宾馆等。
- **经营范围**: 许可项目：供电业务；发电业务、输电业务、供（配）电业务；输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验；电气安装服务；建设工程施工；建设工程设计；建设工程勘察；房地产开发经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：储能技术服务；节能管理服务；电力行业高效节能技术研发；合同能源管理；电力设施器材销售；物联网应用服务；计量技术服务；污水处理及其再生利用；劳务服务（不含劳务派遣）；酒店管理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由乐山市财政局等九家单位于1988年3月8日共同发起成立，始将发起人净资产及现金投入折为国家股1952.8万股、法人股1901.16万股，经1988年8月至1997年12月首次发行社会公众股，上市时总股份5154万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 乐山电力股份有限公司
- **公司简称**: 乐山电力
- **主营业务**: 电力业务、天然气业务、自来水业务、新兴业务、服务业务五大业务。
- **经营范围**: 　　许可项目：供电业务；发电业务、输电业务、供（配）电业务；输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验；电气安装服务；建设工程施工；建设工程设计；建设工程勘察；房地产开发经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：储能技术服务；节能管理服务；电力行业高效节能技术研发；合同能源管理；电力设施器材销售；物联网应用服务；计量技术服务；污水处理及其再生利用；劳务服务（不含劳务派遣）；酒店管理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 乐山电力股份有限公司的主营业务是电力业务、天然气业务、自来水业务、新兴业务、服务业务五大业务。公司的主要产品是乐山电力乐山市水电供应、乐山电力乐山市天然气供应、乐山电力乐山市自来水供应、新兴业务。
- **法人代表**: 刘江
- **总经理**: 邱永志
- **董秘**: 黄红
- **成立日期**: 1988-05-16
- **注册资本(元)**: 57832.08万元
- **员工人数**: 3065
- **官方网站**: www.lsdl600644.com
- **注册地址**: 四川省乐山市市中区嘉定北路46号
- **办公地址**: 四川省乐山市市中区嘉定北路46号
- **上市日期**: 1993-04-26
- **所属省份**: 四川省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (15.69%)
- **公司分类**: 其他国有
- **董事长**: 刘江
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 1
- **所属行业**: 电力 (BK0045)

---