## 轻纺城 (600790)

### 基本信息

- **股票代码**: 600790
- **股票简称**: 轻纺城
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:35:10

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江中国轻纺城集团股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang China Light and Textile Industrial City Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 600790
- **A股简称**: 轻纺城
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 商务服务业
- **法人代表**: 潘建华
- **注册资本(万元)**: 146579.0928
- **成立日期**: 1993-04-26
- **上市日期**: 1997-02-28
- **官方网站**: www.qfcgroup.com
- **注册地址**: 浙江省绍兴市柯桥区柯桥街道鉴湖路1号中轻大厦
- **办公地址**: 浙江省绍兴市柯桥区柯桥街道鉴湖路1号中轻大厦
- **主营业务**: 中国轻纺城市场营业用房的开发、租赁和物业管理
- **经营范围**: 市场开发建设，市场租赁，市场物业管理，仓储运输服务和停车服务（限分支机构经营），劳动服务，纺织原料、化工原料及产品（不含危险品和易制毒化学品）、建筑材料、装潢材料、金属材料、木材、矿产品、机械电子产品、工艺美术品、电器元件、机电设备、针纺织品、服装、日用百货、五金交电、文化体育用品的销售，室内外装潢，咨询服务，纺织品生产。
- **公司简介**: 公司前身系浙江绍兴中国轻纺城发展股份有限公司，1993年4月始进行股份制改组，将发起人净资产和现金投入折为发起人股12812.78万股、法人股1600万股、职工股2625万股；1994年4月实施分红配股，股份总额19064.78万股；经1996年5月公司分立，将总股份调整为8775万股，1997年1月17日首次上网定价发行，上市时总股份11700万股；内部职工股3812万股待其公众股流通期满三年后上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江中国轻纺城集团股份有限公司
- **公司简称**: 轻纺城
- **主营业务**: 中国轻纺城市场营业用房的开发,租赁和物业管理。
- **经营范围**: 　　运输服务（限分支机构经营）。市场开发建设，市场租赁，市场物业管理，劳动服务，纺织原料、化工原料及产品（不含危险品及易制毒化学品）、建筑材料、装潢材料、金属材料、木材、矿产品、机械电子产品、工艺美术品、电器元件、机电设备、针纺织品、服装、日用百货、五金交电、文化体育用品的销售，室内外装潢，咨询服务，纺织品生产，以下限分支机构经营：仓储（不含危险品）、停车服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。本公司及子公司主要从事纺织品市场租赁及配套服务。
- **公司简介**: 浙江中国轻纺城集团股份有限公司的主营业务是中国轻纺城市场营业用房的开发,租赁和物业管理。公司的主要产品是房地产。公司在第十三届中国商品市场峰会上荣获“综合百强市场”第二名。此外，连续获得“功勋市场”、“推动中小城市高质量发展特别贡献企业”、“4A级物流企业”、“浙江省第二批创新型中小企业”、“高新技术企业”等多项殊荣。
- **法人代表**: 潘建华
- **总经理**: 王百通
- **董秘**: 钱自强
- **成立日期**: 1993-04-26
- **注册资本(元)**: 146579.09万元
- **员工人数**: 940
- **官方网站**: www.qfcgroup.com
- **注册地址**: 浙江省绍兴市柯桥区柯桥街道鉴湖路1号中轻大厦
- **办公地址**: 浙江省绍兴市柯桥区柯桥街道鉴湖路1号中轻大厦
- **上市日期**: 1997-02-28
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 绍兴市柯桥区人民政府 (34.99%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 潘建华
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 6.78
- **所属行业**: 零售 (BK0058)

---