## 华域汽车 (600741)

### 基本信息

- **股票代码**: 600741
- **股票简称**: 华域汽车
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:33:16

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 华域汽车系统股份有限公司
- **英文名称**: Huayu Automotive Systems Company Limited
- **A股代码**: 600741
- **A股简称**: 华域汽车
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 汽车制造业
- **法人代表**: 王晓秋
- **注册资本(万元)**: 315272.3984
- **成立日期**: 1992-10-28
- **上市日期**: 1996-08-26
- **官方网站**: www.hasco-group.com
- **注册地址**: 上海市静安区威海路489号
- **办公地址**: 上海市静安区威海路489号
- **主营业务**: 交通运输车辆和工程机械的零部件及其总成的设计、研发、制造和销售。
- **经营范围**: 许可项目：货物进出口；技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：汽车、摩托车、拖拉机等交通运输车辆和工程机械的零部件及其总成的设计、研发和销售，拖拉机等农用机械整机的设计、研发和销售，技术转让、技术咨询和服务，实业投资，国内贸易（除专项规定），电子配件组装（限分支经营），非居住房地产租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由上海市公共交通总公司等十四家单位联合发起设立，始以其净资产及现金折为发起法人股2700万股，定向募集内部职工股300万股，经96年8月14日首次公开发行，上市时总股本5200万股；内部职工股300万股于1996年8月26日占用额度随其公众股一并上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 华域汽车系统股份有限公司
- **公司简称**: 华域汽车
- **主营业务**: 汽车等交通运输车辆和工程机械的零部件及其总成的设计、研发和销售。
- **经营范围**: 　　货物进出口；技术进出口。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准) 一般项目：汽车、摩托车、拖拉机等交通运输车辆和工程机械的零部件及其总成的设计、研发和销售，拖拉机等农用机械整机的设计、研发和销售，技术转让、技术咨询和服务，实业投资，国内贸易(除专项规定)，电子配件组装(限分支经营)；非居住房地产租赁。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。
- **公司简介**: 华域汽车系统股份有限公司的主营业务是汽车等交通运输车辆和工程机械的零部件及其总成的设计、研发和销售。公司的主要产品是汽车内外饰件、金属成型和模具、功能件、电子电器件、热加工件、新能源等。
- **法人代表**: 王晓秋
- **总经理**: 徐平
- **董秘**: 茅其炜
- **成立日期**: 1992-10-28
- **注册资本(元)**: 315272.40万元
- **员工人数**: 52299
- **官方网站**: www.hasco-group.com
- **注册地址**: 上海市静安区威海路489号
- **办公地址**: 上海市静安区威海路489号
- **上市日期**: 1996-08-26
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 上海市国有资产监督管理委员会 (36.90%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 王晓秋
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 5.8
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---