## 综艺股份 (600770)

### 基本信息

- **股票代码**: 600770
- **股票简称**: 综艺股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:34:23

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏综艺股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Zongyi Co., Ltd.
- **A股代码**: 600770
- **A股简称**: 综艺股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 电力、热力生产和供应业
- **法人代表**: 杨朦
- **注册资本(万元)**: 130000
- **成立日期**: 1992-10-03
- **上市日期**: 1996-11-20
- **官方网站**: www.600770.com
- **注册地址**: 江苏省南通市通州区兴东镇黄金村
- **办公地址**: 江苏省南通市通州区兴东镇综艺数码城
- **主营业务**: 信息科技、新能源、股权投资；功率半导体芯片及器件的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 新能源、太阳能电池、组件及应用产品的开发、销售、服务；集成电路设计及应用产品开发；计算机软件开发、销售、服务；计算机及外围设备研制、生产、销售、服务；电子商务信息咨询服务；计算机系统集成；新材料、新型电子元器件研制、生产、销售；科技投资、咨询、管理及服务；服装、针纺织品制造、销售；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。
- **公司简介**: 江苏综艺股份有限公司(以下简称公司)于一九九六年十月二十二日经中国证券监督管理委员会以证监(1996)279号文批准上市。一九九六年十一月二十日公司股票在上海证券交易所挂牌。2001年1月3日，中国证监会证监函（2001）1号文复函，同意公司将855万股内部职工股全部转让给公司第二大股东南通大兴服装绣品有限公司。此次转股的相关协议的签署、公证及过户手续的办理已于2001年6月完成。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏综艺股份有限公司
- **公司简称**: 综艺股份
- **主营业务**: 信息科技、新能源、股权投资。
- **经营范围**: 　　新能源、太阳能电池、组件及应用产品的开发、销售、服务；集成电路设计及应用产品开发，计算机软件开发、销售、服务，计算机及外围设备研制、生产、销售、服务；电子商务信息咨询服务；计算机系统集成，新材料、新型电子元器件研制、生产、销售；科技投资、咨询、管理及服务，服装、针纺织品制造、销售；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 江苏综艺股份有限公司的主营业务是信息科技、新能源、股权投资。公司的主要产品是智能卡产品、自助终端设备、移动智能终端等。荣获“全国外商投资双优企业”、外商投资先进技术企业、深圳市“专精特新”中小企业等多项荣誉。
- **法人代表**: 杨朦
- **总经理**: 杨朦
- **董秘**: 顾政巍
- **成立日期**: 1992-10-23
- **注册资本(元)**: 130000.00万元
- **员工人数**: 514
- **官方网站**: www.600770.com
- **注册地址**: 江苏省南通市通州区兴东街道黄金村
- **办公地址**: 江苏省南通市通州区兴东街道综艺数码城
- **上市日期**: 1996-11-20
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 昝圣达 (30.20%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 杨朦
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 7.88
- **所属行业**: 综合 (BK0065)

---