## 丽尚国潮 (600738)

### 基本信息

- **股票代码**: 600738
- **股票简称**: 丽尚国潮
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:33:08

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 兰州丽尚国潮实业集团股份有限公司
- **英文名称**: Lanzhou Lishang Guochao Industrial Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 600738
- **A股简称**: 丽尚国潮
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 零售业
- **法人代表**: 吴小波
- **注册资本(万元)**: 76133.5236
- **成立日期**: 1996-12-02
- **上市日期**: 1996-08-02
- **官方网站**: www.lzminbai.com.cn
- **注册地址**: 甘肃省兰州市城关区中山路120号
- **办公地址**: 浙江省杭州市拱墅区吉如路88号loft49创意产业园区2幢1单元
- **主营业务**: 兰州地区的零售百货、餐饮酒店，南京的专业市场管理和杭州、上海地区的专业市场、综合商场的统一经营管理
- **经营范围**: 预包装食品兼散装食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）零售；保健食品零售；图书、报刊、音像制品零售。（以上经营项目凭有效许可证经营）日用百货、五金交电、化工产品（不含危险品）、黄金饰品、建筑装饰材料的批发零售、彩色扩印、儿童娱乐；电子计算机技术开发服务、培训；家电维修，售后服务；商品包装与贮藏；新材料、高新电子产品的研制开发；房屋租赁、场地租赁、汽车租赁（不含融资租赁）。餐饮、宾馆住宿、酒类零售（仅限分公司凭有效许可证经营）。广告设计、制作、发布。物业管理。
- **公司简介**: 公司前身系原兰州民主西路百货大楼，1992年4月始进行股份制改组，以其国有净资产折为国家股677.1万股，定向募集法人股1077.3万股、公众股2734.5万股，1995年10月对国家股、法人股每10股送3股，上市时总股份5015万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 兰州丽尚国潮实业集团股份有限公司
- **公司简称**: 丽尚国潮
- **主营业务**: 专业市场管理、商贸百货零售和新消费新零售业务。
- **经营范围**: 　　一般项目：日用百货销售；集贸市场管理服务；企业总部管理；企业管理；商业综合体管理服务；物业管理；住房租赁；非居住房地产租赁；租赁服务（不含许可类租赁服务）；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；供应链管理服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；以自有资金从事投资活动（除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目）。
- **公司简介**: 兰州丽尚国潮实业集团股份有限公司的主营业务是专业市场管理、商贸百货零售和新消费新零售业务。公司的主要产品是专业市场管理、商贸百货零售、商业管理、新零售业务。亚欧商厦所获荣誉奖项100余个，其中有兰州市人民政府颁发的“年度十大商厦”、兰州市商贸委、市旅游局颁发的“节会人气最旺商场”等。
- **法人代表**: 吴小波
- **总经理**: 吴小波(代)
- **董秘**: 王磊
- **成立日期**: 1996-12-02
- **注册资本(元)**: 76133.52万元
- **员工人数**: 557
- **官方网站**: www.lsguochao.com
- **注册地址**: 甘肃省兰州市城关区中山路120号
- **办公地址**: 浙江省杭州市拱墅区吉如路88号loft49创意产业园区2幢1单元
- **上市日期**: 1996-08-02
- **所属省份**: 甘肃省
- **实际控制人**: 丽水经济技术开发区管理委员会 (35.20%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 吴小波
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 10
- **所属行业**: 零售 (BK0058)

---