## 中航重机 (600765)

### 基本信息

- **股票代码**: 600765
- **股票简称**: 中航重机
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:34:16

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中航重机股份有限公司
- **英文名称**: AVIC Heavy Machinery Co., Ltd.
- **A股代码**: 600765
- **A股简称**: 中航重机
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业
- **法人代表**: 冉兴
- **注册资本(万元)**: 157549.2153
- **成立日期**: 1996-11-01
- **上市日期**: 1996-11-06
- **官方网站**: www.hm.avic.com
- **注册地址**: 贵州省贵州市贵州双龙航空港经济区太升国际A栋3单元5层
- **办公地址**: 贵州省贵阳市南明区机场路16号中航重机股份有限公司
- **主营业务**: 锻铸、液压及环控等业务。
- **经营范围**: 主营：股权投资及经营管理；军民共用液压件、液压系统、锻件、铸件、换热器，飞机及航空发动机附件，汽车零备件等的研制、开发、制造、修理、销售；经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务；开展本企业进料加工和“三来一补”业务。兼营：液压、锻件、铸件、换热器技术开发、转让、咨询服务、物流、机械冷热加工、修理修配服务。
- **公司简介**: 公司系由中国贵航集团贵阳航空液压件下属生产分厂于1996年5月进行改组设立，始以其净资产折为国家股3610万股，经1996年10月22日首次上网定价发行，上市时总股份5110万股；职工股150万股待其公众股上市半年后上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中航重机股份有限公司
- **公司简称**: 中航重机
- **主营业务**: 锻铸件、液压件、散热器及清洁能源业务。
- **经营范围**: 　　法律、法规、国务院决定规定禁止的不得经营；法律、法规、国务院决定规定应当许可（审批）的，经审批机关批准后凭许可（审批）文件经营；法律、法规、国务院决定规定无需许可（审批）的，市场主体自主选择经营。（股权投资及经营管理；军民共用液压件、液压系统、锻件、铸件、换热器、飞机及航空发动机附件，汽车零备件的研制、开发、制造、修理及销售；经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务；开展本企业进料加工和“三来一补”业务。液压、锻件、铸件、换热器技术开发、转让和咨询服务；物流；机械冷热加工、修理修配服务。）
- **公司简介**: 中航重机股份有限公司的主营业务是锻铸件、液压件、散热器及清洁能源业务。公司的主要产品是锻铸件、液压件、散热器及清洁能源。
- **法人代表**: 冉兴
- **总经理**: 胡灵红
- **董秘**: 王志宏
- **成立日期**: 1996-11-14
- **注册资本(元)**: 157549.22万元
- **员工人数**: 8677
- **官方网站**: www.hm.avic.com
- **注册地址**: 贵州省贵阳市南明区双龙航空港经济区小碧布依族苗族乡木头村机场路16号
- **办公地址**: 贵州省贵阳市南明区双龙航空港经济区小碧布依族苗族乡木头村机场路16号
- **上市日期**: 1996-11-06
- **所属省份**: 贵州省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (25.64%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 冉兴
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 5.8
- **所属行业**: 军工装备 (BK0066)

---