## 苏美达 (600710)

### 基本信息

- **股票代码**: 600710
- **股票简称**: 苏美达
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:31:55

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 苏美达股份有限公司
- **英文名称**: SUMEC Corporation Limited
- **A股代码**: 600710
- **A股简称**: 苏美达
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 批发业
- **法人代表**: 杨永清
- **注册资本(万元)**: 130674.9434
- **成立日期**: 1996-06-24
- **上市日期**: 1996-07-01
- **官方网站**: www.sumec.com
- **注册地址**: 江苏省南京市长江路198号
- **办公地址**: 江苏省南京市长江路198号
- **主营业务**: 大宗商品贸易与机电设备进口,园林机械、汽油与柴油发电设备、汽车零配件、高铁零部件等机电产品和纺织服装产品的研发、生产、贸易，以及新能源工程、船舶工程、环境工程等。
- **经营范围**: 承包境外工程和境内国际招标工程,对外派遣工程、生产及服务行业的劳务人员。自营和代理各类商品和技术的进出口,开展三来一补、进料加工业务,经营对销贸易和转口贸易,从事利用国外贷款和国内资金采购机电产品的国际招标业务和其他国际招标采购业务(甲级),经济信息咨询服务,金融外包服务,建筑安装,电力、通信线路、石油、燃气、给水、排水、供热等管道系统和各类机械设备安置安装,市政工程、机电设备安装工程、环保工程的施工与承包,光伏电池组件生产与贸易,风能及光伏电站和系统集成项目建设与贸易。金属材料及制品的销售,工程项目的咨询与设计。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 公司系由常州林业机械厂于1995年6月进行整体改组设立，始以其经营性净资产折为发起人股5401.8058万股，后变更为7000万股；经1996年5月30日首次上网定价发行社会公众股，上市时总股份11000万股，职工股400万股待其公众股流通半年后上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 苏美达股份有限公司
- **公司简称**: 苏美达
- **主营业务**: 船舶制造与航运、柴油发电机组、户外动力设备（OPE）、清洁能源（含光伏产品、工程、服务）、生态环保（含污水处理、垃圾处理、土壤修复、餐厨垃圾处理、可降解塑料工业工程等）、纺织服装（服装、家纺、品牌校服）等。供应链集成服务，指大宗商品运营与机电设备进出口。
- **经营范围**: 　　承包境外工程和境内国际招标工程，对外派遣工程、生产及服务行业的劳务人员。自营和代理各类商品和技术的进出口，开展三来一补、进料加工业务，经营对销贸易和转口贸易，从事利用国外贷款和国内资金采购机电产品的国际招标业务和其他国际招标采购业务(甲级),经济信息咨询服务，金融外包服务，建筑安装，电力、通信线路、石油、燃气、给水、排水、供热等管道系统和各类机械设备安置安装，市政工程、机电设备安装工程、环保工程的施工与承包，光伏电池组件生产与贸易，风能及光伏电站和系统集成项目建设与贸易。金属材料及制品的销售，工程项目的咨询与设计。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 苏美达股份有限公司的主营业务包括供应链、产业链。产业链主要产品或服务包括：船舶制造与航运、柴油发电机组、户外动力设备（OPE）、清洁能源（含光伏产品、工程、服务）、生态环保（含污水处理、垃圾处理、土壤修复、餐厨垃圾处理、可降解塑料工业工程等）、纺织服装（服装、家纺、品牌校服）等。供应链即供应链集成服务，指大宗商品运营与机电设备进出口。
- **法人代表**: 杨永清
- **总经理**: 王健
- **董秘**: 张信
- **成立日期**: 1996-06-24
- **注册资本(元)**: 130674.94万元
- **员工人数**: 17002
- **官方网站**: www.sumec.com
- **注册地址**: 江苏省南京市玄武区长江路198号
- **办公地址**: 江苏省南京市玄武区长江路198号
- **上市日期**: 1996-07-01
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (46.79%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 杨永清
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 4.58
- **所属行业**: 贸易 (BK0059)

---