## 云煤能源 (600792)

### 基本信息

- **股票代码**: 600792
- **股票简称**: 云煤能源
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:35:15

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 云南煤业能源股份有限公司
- **英文名称**: Yunnan Coal and Energy Co., Ltd.
- **A股代码**: 600792
- **A股简称**: 云煤能源
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 石油、煤炭及其他燃料加工业
- **法人代表**: 李树雄
- **注册资本(万元)**: 110992.36
- **成立日期**: 1997-01-20
- **上市日期**: 1997-01-23
- **官方网站**: www.ymnygf.com
- **注册地址**: 云南省昆明市安宁市金方街道办事处
- **办公地址**: 云南省安宁市工业园区云南煤业能源股份有限公司
- **主营业务**: 焦炭、焦炉煤气、煤焦油深加工和苯加氢深加工。
- **经营范围**: 一般项目：炼焦；热力生产和供应；煤炭洗选；煤炭及制品销售；建筑材料销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；销售代理；货物进出口；技术进出口；机械设备租赁；特种设备出租；非居住房地产租赁；土地使用权租赁；企业管理咨询；企业管理；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：燃气经营；危险化学品生产；危险废物经营；煤炭开采（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 公司系由云南马龙化建（集团）总公司于1996年11月独家发起设立，始以其净资产折为国家股1748.23万股（后变更为3600万股），经1997年1月8日至9日首次上网定价发行，上市时总股份5100万股；职工股150万股待其公众股上市流通期满半年后上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 云南煤业能源股份有限公司
- **公司简称**: 云煤能源
- **主营业务**: 焦化板块和重型机械板块。
- **经营范围**: 　　一般项目：炼焦；热力生产和供应；煤炭洗选；煤炭及制品销售；建筑材料销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；销售代理；货物进出口；技术进出口；机械设备租赁；特种设备出租；非居住房地产租赁；土地使用权租赁；企业管理咨询；企业管理；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：燃气经营；危险化学品生产；危险废物经营；煤炭开采（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 云南煤业能源股份有限公司的主营业务是焦化板块和重型机械板块。公司的主要产品是冶金焦炭、煤气、粗苯、焦油、硫铵、硫磺、冶金装备、矿山装备、隧道掘进装备、风电和水利装备、环保设备和轧辊。公司及所属全资子公司重装集团技术中心均为云南省省级技术中心，同时公司技术中心是云南省企业技术中心协会常务理事单位。
- **法人代表**: 李树雄
- **总经理**: 张国庆
- **董秘**: 戚昆琼
- **成立日期**: 1997-01-20
- **注册资本(元)**: 110992.36万元
- **员工人数**: 1581
- **官方网站**: www.ymnygf.com
- **注册地址**: 云南省昆明市安宁市金方街道办事处
- **办公地址**: 云南省昆明市安宁市草铺镇安宁产业园区
- **上市日期**: 1997-01-23
- **所属省份**: 云南省
- **实际控制人**: 云南省人民政府国有资产监督管理委员会 (52.37%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 李树雄
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 4.8
- **所属行业**: 煤炭开采加工 (BK0005)

---