## 宁波富邦 (600768)

### 基本信息

- **股票代码**: 600768
- **股票简称**: 宁波富邦
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:34:18

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 宁波富邦精业集团股份有限公司
- **英文名称**: Ningbo Fubang Jingye Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 600768
- **A股简称**: 宁波富邦
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 有色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 宋凌杰
- **注册资本(万元)**: 13374.72
- **成立日期**: 1981-12-20
- **上市日期**: 1996-11-11
- **官方网站**: www.600768.com.cn
- **注册地址**: 浙江省宁波市镇海骆驼机电工业园区
- **办公地址**: 浙江省宁波市鄞州区宁东路188号富邦中心D座22楼
- **主营业务**: 铝型材加工、铝铸棒贸易业务、以银和铜等为基础材料的电接触产品深加工业务。
- **经营范围**: 有色金属复合材料、新型合金材料、铝及铝合金板、带、箔及制品、铝型材产品的制造、加工；塑料制品及汽车配件加工（以上限分公司经营）；机电设备（除汽车）、装卸机械、车辆配件、纺织原料（除统一经营商品）、五金交电、建筑材料、金属材料、化工原料（除化学危险品）、橡胶制品、木材、百货、针纺织品的批发、零售、代购代销；起重安装；装卸搬运；仓储；货物堆场租赁；停车场；房地产开发。
- **公司简介**: 公司系由宁波市第三运输公司等九家企业共同发起，始以发起人净资产和现金投入折为发起法人股928万股、法人股2744万股，定向募集职工股128万股；经1996年10月28日首次上网定价发行，上市时总股份5160万股；内部职工股128万股待其公众股上市满三年后方可上市。

### 雪球数据

- **公司全称**: 宁波富邦精业集团股份有限公司
- **公司简称**: 宁波富邦
- **主营业务**: 有色金属材料的加工及销售业务，业务板块涵盖电接触产品生产、铝型材加工及铝铸棒等产品的贸易业务。
- **经营范围**: 　　汽车修理（限分支机构经营），煤炭批发（在许可证件有效期内经营）。有色金属复合材料、新型合金材料、铝及铝合金板、带、箔及制品、铝型材产品的制造、加工；塑料制品及汽车配件加工（以上限分公司经营）；机电设备、装卸机械、车辆配件、纺织原料、五金交电、建筑材料、金属材料、化工原料、橡胶制品、木材、日用品、针纺织品的批发、零售；起重安装；装卸搬运；仓储；货物堆场租赁；停车场；房地产开发。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 宁波富邦精业集团股份有限公司的主营业务是有色金属材料的加工及销售业务，业务板块涵盖电接触产品生产、铝型材加工及铝铸棒等产品的贸易业务。公司的主要产品是电触点及组件、铝材。公司电接触材料业务创新与研发成果显著。截至本报告期末，子公司电工合金作为国家高新技术企业及国家级专精特新“小巨人”企业。
- **法人代表**: 宋凌杰
- **总经理**: 魏会兵
- **董秘**: 魏会兵
- **成立日期**: 1981-12-20
- **注册资本(元)**: 13374.72万元
- **员工人数**: 331
- **官方网站**: www.600768.com.cn
- **注册地址**: 浙江省宁波市镇海区骆驼机电工业园区
- **办公地址**: 浙江省宁波市鄞州区宁东路188号富邦中心D座22楼
- **上市日期**: 1996-11-11
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 宋汉平,傅才,胡铮辉 (34.43%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 宋凌杰
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 5.2
- **所属行业**: 电网设备 (BK0093)

---