## 妙可蓝多 (600882)

### 基本信息

- **股票代码**: 600882
- **股票简称**: 妙可蓝多
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:38:41

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海妙可蓝多食品科技股份有限公司
- **英文名称**: Shanghai Milkground Food Tech Co., Ltd.
- **A股代码**: 600882
- **A股简称**: 妙可蓝多
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 食品制造业
- **法人代表**: 柴琇
- **注册资本(万元)**: 51005.3647
- **成立日期**: 1988-11-29
- **上市日期**: 1995-12-06
- **官方网站**: www.milkground.cn
- **注册地址**: 上海市奉贤区工业路899号8幢
- **办公地址**: 上海市浦东新区金桥路1398号金台大厦10楼
- **主营业务**: 以奶酪、液态奶为核心的特色乳制品的研发、生产和销售，同时公司也从事以奶粉、黄油为主的乳制品贸易业务。
- **经营范围**: 许可项目：食品经营；食品互联网销售；互联网直播服务（不含新闻信息服务、网络表演、网络视听节目）；互联网信息服务；进出口代理。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：乳制品生产技术领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；互联网销售（除销售需要许可的商品）；互联网数据服务；信息系统集成服务；软件开发；玩具销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司是1988年11月10日经山东省体改委鲁体改生字(1988)第56号文批准，由山东农药厂发起，采取社会募集方式组建的以公有股份为主体的股份制企业。1988年12月15日,经中国人民银行淄博市分行以淄银字(1988)230号文批准，公开发行股票。1988年12月经淄博市工商行政管理局批准正式成立山东农药工业股份有限公司(营业执照:16410234)。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海妙可蓝多食品科技股份有限公司
- **公司简称**: 妙可蓝多
- **主营业务**: 以奶酪为核心的特色乳制品的研发、生产和销售，也从事液态奶的研发、生产和销售，以及乳制品贸易业务。
- **经营范围**: 　　许可项目：食品经营；食品互联网销售；互联网直播服务（不含新闻信息服务、网络表演、网络视听节目）；互联网信息服务；进出口代理。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：乳制品生产技术领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；互联网销售（除销售需要许可的商品）；互联网数据服务；信息系统集成服务；软件开发；玩具销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 上海妙可蓝多食品科技股份有限公司的主营业务是以奶酪为核心的特色乳制品的研发、生产和销售，也从事液态奶的研发、生产和销售，以及乳制品贸易业务。公司的主要产品是奶酪棒、马苏里拉奶酪、奶酪片、黄油、稀奶油。
- **法人代表**: 柴琇
- **总经理**: 柴琇
- **董秘**: 谢毅
- **成立日期**: 1988-11-29
- **注册资本(元)**: 51005.36万元
- **员工人数**: 2895
- **官方网站**: www.milkground.cn
- **注册地址**: 上海市奉贤区工业路899号8幢
- **办公地址**: 上海市浦东新区金桥路1398号金台大厦10楼
- **上市日期**: 1995-12-06
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 柴琇 (19.06%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 陈易一
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 1
- **所属行业**: 饮料制造 (BK0033)

---