## 京城股份 (600860)

### 基本信息

- **股票代码**: 600860
- **股票简称**: 京城股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:37:47

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京京城机电股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Jingcheng Machinery Electric Company Limited
- **A股代码**: 600860
- **A股简称**: 京城股份
- **H股代码**: 00187
- **H股简称**: 京城机电股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 李俊杰
- **注册资本(万元)**: 54748.5988
- **成立日期**: 1993-07-13
- **上市日期**: 1994-05-06
- **官方网站**: www.jingchenggf.com.cn
- **注册地址**: 北京市朝阳区东三环中路59号楼901室
- **办公地址**: 北京市通州区漷县镇漷县南三街2号
- **主营业务**: 开发、设计、销售、安装、调试、修理低温储运容器、压缩机及配件；机械设备、电气设备；技术咨询、技术服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口
- **经营范围**: 普通货运；专业承包。一般经营范围：开发、设计、销售、安装、调试、修理低温储运容器、压缩机（活塞式压缩机、隔膜式压缩机、核级膜压机）及配件；机械设备、电气设备；技术咨询、技术服务；经济贸易咨询；货物进出口、技术进出口、代理进出口。公司依据本条所述经营范围，向公司登记机关申请登记。公司的经营范围以公司登记机关核准的项目为准。公司依据本条所述经营范围，依照法定的批准程序批准后，可以在境内外设立分公司、子公司、联营合资企业和办事机构。
- **公司简介**: 公司前身系北人集团，1993年始进行股份制改组，将原集团净资产折为国有法人股25000万股，经同年7月及次年3月至4月两次公开发行，次年A股上市时总股份40000万股；内部职工股1500万股于1994年11月29日上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京京城机电股份有限公司
- **公司简称**: 京城股份
- **主营业务**: 气体储运板块、智能制造板块。
- **经营范围**: 　　许可经营项目：普通货运；专业承包。一般经营项目：开发、设计、销售、安装、调试、修理低温储运容器、压缩机（活塞式压缩机、隔膜式压缩机、核级膜压缩机）及配件；机械设备、电气设备；技术咨询、技术服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口。通用设备制造（不含特种设备制造）；专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；机械设备研发；机械设备销售；智能基础制造装备制造；智能机器人的研发；工业机器人制造；智能机器人销售；工业机器人销售；工业机器人安装、维修；伺服控制机构制造；人工智能硬件销售；工业自动控制系统装置制造；工业自动控制系统装置销售；智能仓储装备销售；海洋工程装备制造；海洋工程装备销售；石油钻采专用设备制造；石油钻采专用设备销售；普通机械设备安装服务；信息系统集成服务；软件开发；软件销售；信息技术咨询服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；工业互联网数据服务；货物进出口；技术进出口；金属材料制造；金属材料销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：电气安装服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 北京京城机电股份有限公司的主营业务是气体储运板块、智能制造板块。公司的主要产品是车用液化天然气(LNG)气瓶、车用压缩天然气(CNG)气瓶、钢质无缝气瓶、焊接绝热气瓶、碳纤维全缠绕复合气瓶、ISO罐式集装箱、低温储罐、燃料电池用铝内胆碳纤维全缠绕复合气瓶、塑料内胆碳纤维全缠绕复合气瓶、加气站设备、地面输送装配系统产品、悬挂链空中输送系统产品、机器人集成应用和冲压连线产品、非标自动化专机产品。
- **法人代表**: 李俊杰
- **总经理**: 张继恒
- **董秘**: 栾杰
- **成立日期**: 1993-07-13
- **注册资本(元)**: 54748.60万元
- **员工人数**: 1363
- **官方网站**: www.jingchenggf.com.cn
- **注册地址**: 北京市朝阳区东三环中路59号楼901室
- **办公地址**: 北京市通州区漷县镇漷县南三街2号
- **上市日期**: 1994-05-06
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 北京市人民政府国有资产监督管理委员会 (44.87%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 李俊杰
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 5.3
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---