## 通化东宝 (600867)

### 基本信息

- **股票代码**: 600867
- **股票简称**: 通化东宝
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:38:06

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 通化东宝药业股份有限公司
- **英文名称**: Tonghua Dongbao Pharmaceutical Co., Ltd.
- **A股代码**: 600867
- **A股简称**: 通化东宝
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 李佳鸿
- **注册资本(万元)**: 195854.2829
- **成立日期**: 1992-12-28
- **上市日期**: 1994-08-24
- **官方网站**: www.thdb.com
- **注册地址**: 吉林省通化县东宝新村
- **办公地址**: 吉林省通化县东宝新村
- **主营业务**: 医药研发和制造
- **经营范围**: 许可项目：药品生产；药品批发；药品零售；药品进出口；药品委托生产；第二类医疗器械生产；第三类医疗器械经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：医学研究和试验发展；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司前身系通化长白山制药厂，1992年12月始进行股份制改组，将原公司净资产和其他发起人投资折为发起法人股4320万股，定向募集职工股1080万股，经次年6月首次公开发行，上市时总股份7200万股；内部职工股1350万股于1996年4月26日上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 通化东宝药业股份有限公司
- **公司简称**: 通化东宝
- **主营业务**: 糖尿病及内分泌治疗领域生物制品、中成药、化学药等药品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　许可项目：药品生产；药品批发；药品零售；药品进出口；药品委托生产；第二类医疗器械生产；第三类医疗器械经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：医学研究和试验发展；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 通化东宝药业股份有限公司的主营业务是糖尿病及内分泌治疗领域生物制品、中成药、化学药等药品的研发、生产和销售。公司的主要产品是人胰岛素原料药、人胰岛素注射剂（注册商标：甘舒霖）、甘精胰岛素原料药、甘精胰岛素注射液（注册商标：平舒霖）、门冬胰岛素原料药、门冬胰岛素注射液、预混型门冬胰岛素（门冬胰岛素30注射液与门冬胰岛素50注射液）（注册商标：锐舒霖）、利拉鲁肽注射液（注册商标：统博力）、恩格列净片（注册商标：唐捷恩）、镇脑宁胶囊、糖尿病。公司被国家认定为高新技术企业、国家技术创新示范企业。
- **法人代表**: 李佳鸿
- **总经理**: 李佳鸿
- **董秘**: 李佳鸿(代)
- **成立日期**: 1992-12-28
- **注册资本(元)**: 195854.28万元
- **员工人数**: 3410
- **官方网站**: www.thdb.com
- **注册地址**: 吉林省通化市通化县东宝新村
- **办公地址**: 吉林省通化市通化县东宝新村
- **上市日期**: 1994-08-24
- **所属省份**: 吉林省
- **实际控制人**: 李一奎 (5.82%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李佳鸿
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 6.5
- **所属行业**: 生物制品 (BK0042)

---