## 中炬高新 (600872)

### 基本信息

- **股票代码**: 600872
- **股票简称**: 中炬高新
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:38:17

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中炬高新技术实业(集团)股份有限公司
- **英文名称**: Jonjee Hi-tech Industrial and Commercial Holding Co., Ltd.
- **A股代码**: 600872
- **A股简称**: 中炬高新
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 食品制造业
- **法人代表**: 黎汝雄
- **注册资本(万元)**: 77899.1206
- **成立日期**: 1993-01-16
- **上市日期**: 1995-01-24
- **官方网站**: www.jonjee.com
- **注册地址**: 广东省中山市中山火炬高技术产业开发区
- **办公地址**: 广东省中山市火炬开发区厨邦路1号广东美味鲜调味食品有限公司综合楼
- **主营业务**: 调味食品、房地产开发、工业园区开发管理及汽车配件等
- **经营范围**: 城市基础设施的投资，房地产开发，物业管理，二次供水服务。高新技术产业投资开发，实业投资，设备租赁，技术咨询、信息咨询。销售工业生产资料（不含金、银、小轿车及化学危险品）、百货、五金、交电、化工（不含化学危险品）、纺织、针织品、建筑材料。自营和代理除国家组织统一联合经营的出口商品和国家实行核定公司经营的进口商品以外的其它商品及技术的进出口业务，经营进料加工和‘三来一补’业务、经营对销贸易和转口贸易（按[99]外经贸政审函字588号文经营）。
- **公司简介**: 公司前身系中山火炬高新技术开发公司，1992年12月始进行股份制改组，将发起人净资产和现金投入折为发起人股5375万股，定向募集法人股9265万股、职工股1660万股，经次年12月首次公开发行，上市时总股份达11100万股；内部职工股1746.20万股1996年5月3日上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中炬高新技术实业(集团)股份有限公司
- **公司简称**: 中炬高新
- **主营业务**: 调味食品、园区运营及城市开发。
- **经营范围**: 　　城市基础设施的投资；房地产开发、物业管理，二次供水服务，高新技术产业投资开发，实业投资，设备租赁，技术咨询、信息咨询。销售：工业生产资料（不含金银、小轿车及危险化学品），百货、五金、交电、化工（不含危险化学品），针、纺织品，建筑材料。自营和代理除国家组织统一联合经营的出口商品和国家实行核定公司经营的进口商品以外的其它商品及技术的进出口服务，经营进料加工和“三来一补”业务，经营对销贸易和转口贸易（按[99]外经贸政审函字588号文经营）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 中炬高新技术实业(集团)股份有限公司的主营业务是调味食品、园区运营及城市开发。公司的主要产品是调味品、汽车配件、房地产及园区服务。
- **法人代表**: 黎汝雄
- **总经理**: 余向阳
- **董秘**: 余曼妮
- **成立日期**: 1993-01-16
- **注册资本(元)**: 77899.12万元
- **员工人数**: 3910
- **官方网站**: www.jonjee.com
- **注册地址**: 广东省中山市中山火炬高技术产业开发区
- **办公地址**: 广东省中山市火炬开发区厨邦路1号广东美味鲜调味食品有限公司综合楼
- **上市日期**: 1995-01-24
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 姚振华 (6.35%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 黎汝雄
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 8
- **所属行业**: 食品加工制造 (BK0034)

---