## 南京化纤 (600889)

### 基本信息

- **股票代码**: 600889
- **股票简称**: 南京化纤
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:38:59

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 南京化纤股份有限公司
- **英文名称**: Nanjing Chemical Fibre Co., Ltd.
- **A股代码**: 600889
- **A股简称**: 南京化纤
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 化学纤维制造业
- **法人代表**: 陈建军
- **注册资本(万元)**: 36634.601
- **成立日期**: 1992-09-28
- **上市日期**: 1996-03-08
- **官方网站**: www.ncfc.cn
- **注册地址**: 江苏省南京市六合区雄州街道郁庄路2号
- **办公地址**: 江苏省南京市建邺区江心洲街道亚鹏路66号金基汇智园9号楼
- **主营业务**: 粘胶纤维、自来水及景观水的生产与经营
- **经营范围**: 化学纤维制品、化纤用浆粕、化工产品（不含化学危险品）、包装材料、服装、针纺织品、自来水生产、销售；化工技术咨询服务；仓储服务；本企业自产的化纤制品、化纤用棉绒及浆粕出口；本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件进口以及进料加工和“三来一补”业务。
- **公司简介**: 南京化纤股份有限公司前身系于1964年建成投产的南京化学纤维厂。1992年改制为股份制企业，1996年3月公司股票在上海证券交易所上市，股票代码600889，并于2006年11月1日完成股权分置改革工作。截止2016年9月末，公司总资产为21.30亿元，在职员工2830人。主营业务：化学纤维制品、化纤用浆粕、化工产品（不含化学危险品）、包装材料、服装、针纺织品、自来水生产、销售；化学技术咨询服务；仓库服务；本企业自产的化纤制品、化纤用棉绒及浆粕出口；本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件进口和“三来一补”业务。资本构成：公司注册资本3.07亿元，南京新工投资集团有限责任公司直接持有本公司33.02%股份，通过下属企业持有本公司7.82%股份，合计持有本公司40.84%股份。公司直属的自来水分厂坐落在栖霞区燕子矶，拥有15万吨/日供水能力。其它控股、参股公司有：南京法伯耳纺织有限公司，坐落于南京新材料产业园（南京市六合区郁庄路2号）；江苏金羚纤维素纤维有限公司，坐落于大丰市海洋经济开发区内；南京古都文化商务旅馆有限公司，注册于南京市洪武路115号；南京金鑫羚物业管理有限公司，注册于南京市秦淮区丰富路163-1号。参股公司：奥地利兰精（南京）纤维有限公司，坐落于南京新材料产业园（南京市六合区康强路1号）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 南京化纤股份有限公司
- **公司简称**: 南京化纤
- **主营业务**: 粘胶短纤、莱赛尔纤维、PET结构芯材的生产和销售以及景观水供应业务。
- **经营范围**: 　　自来水生产与供应（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）；一般项目：纤维素纤维原料及纤维制造；生物基材料制造；高性能纤维及复合材料制造；合成材料制造（不含危险化学品）；包装材料及制品销售；服装制造；针纺织品及原料销售；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；新材料技术研发；工程管理服务；货物进出口（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 南京化纤股份有限公司的主营业务是粘胶短纤、莱赛尔纤维、PET结构芯材的生产和销售以及景观水供应业务。公司的主要产品是粘胶短纤、莱赛尔纤维、PET结构芯材。
- **法人代表**: 陈建军
- **总经理**: 谌聪明
- **董秘**: 居波
- **成立日期**: 1992-09-28
- **注册资本(元)**: 36634.60万元
- **员工人数**: 1120
- **官方网站**: www.viscosefibre.com
- **注册地址**: 江苏省南京市六合区郁庄路2号
- **办公地址**: 江苏省南京市建邺区江心洲街道亚鹏路66号金基汇智园9号楼
- **上市日期**: 1996-03-08
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 南京市人民政府国有资产监督管理委员会 (38.58%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 陈建军
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 3.92
- **所属行业**: 化学纤维 (BK0101)

---