## 百联股份 (600827)

### 基本信息

- **股票代码**: 600827
- **股票简称**: 百联股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:36:36

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海百联集团股份有限公司
- **英文名称**: Shanghai Bailian Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 600827
- **A股简称**: 百联股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 零售业
- **法人代表**: 张申羽
- **注册资本(万元)**: 178416.8117
- **成立日期**: 1993-11-26
- **上市日期**: 1994-02-04
- **官方网站**: www.bailian.sh.cn
- **注册地址**: 上海市浦东新区张杨路501号11楼1101室
- **办公地址**: 上海市六合路58号新一百大厦13楼
- **主营业务**: 商品零售，主要业态有合百货、购物中心、奥特莱斯、大型综合超市、超级市场、便利店、专业连锁等
- **经营范围**: 综合百货、装潢装饰材料、服装针纺织品、五金交电、文教用品、新旧工艺品、金银制品、家具、古玩收购；国内贸易，货物及技术进出口业务；汽车配件；货物代理（一类）；收费停车费；仓储运输；实业投资，房地产开发经营，房屋出租，物业管理；预包装食品（不含熟食卤味、冷冻冷藏），图书报刊、电子出版物的零售，酒类商品批发。下列这些限分支机构经营：医疗器械、酒、茶、食品、中西成药、音像制品、连锁超市、汽车修理、普通货物运输、房屋中介、餐饮服务、食品生产、娱乐。下列范围限出租场地经营：卷烟、雪茄烟、广告（涉及许可经营的凭许可证经营）。
- **公司简介**: 公司前身系友谊商店，1993年9月始进行股份制改组，以原公司净资产折为国家股3000万股，经同年10月及12月两次公开发行股票，A股上市时总股份8500万股；内部职工股200万股于1994年9月6日上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海百联集团股份有限公司
- **公司简称**: 百联股份
- **主营业务**: 百货商店、连锁超市、购物中心、奥特莱斯的设计、运营和服务。
- **经营范围**: 　　综合百货、装潢装饰材料、服装针纺织品、五金交电、文教用品、新旧工艺品、金银制品、家具、古玩收购；国内贸易，货物及技术进出口业务；汽车配件；货物代理（一类）；收费停车费；仓储运输；实业投资，房地产开发经营，房屋出租，物业管理；预包装食品（不含熟食卤味、冷冻冷藏），图书报刊、电子出版物的零售，酒类商品批发。下列这些限分支机构经营：医疗器械、茶、食品、中西成药、音像制品、连锁超市、汽车修理、普通货物运输、房屋中介、餐饮服务，食品生产，娱乐。下列范围限出租场地经营：卷烟、雪茄烟、广告。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】。
- **公司简介**: 上海百联集团股份有限公司的主营业务是百货商店、连锁超市、购物中心、奥特莱斯的设计、运营和服务。公司的主要产品是百货、购物中、奥特莱斯、标准超市、便利店、大卖场、专业专卖。
- **法人代表**: 张申羽
- **总经理**: 曹海伦
- **董秘**: 杨琴
- **成立日期**: 1994-06-02
- **注册资本(元)**: 178416.81万元
- **员工人数**: 19482
- **官方网站**: www.bailian.sh.cn
- **注册地址**: 上海市浦东新区张杨路501号11楼1101室
- **办公地址**: 上海市黄浦区六合路58号新一百大厦13楼
- **上市日期**: 1994-02-04
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 上海市国有资产监督管理委员会 (34.88%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 张申羽
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 5.2
- **所属行业**: 零售 (BK0058)

---