## 厦工股份 (600815)

### 基本信息

- **股票代码**: 600815
- **股票简称**: 厦工股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:36:07

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 厦门厦工机械股份有限公司
- **英文名称**: Xiamen XGMA Machinery Company Limited
- **A股代码**: 600815
- **A股简称**: 厦工股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 金中权
- **注册资本(万元)**: 177409.448
- **成立日期**: 1994-01-10
- **上市日期**: 1994-01-28
- **官方网站**: www.xiagong.com、www.xgma.com.cn
- **注册地址**: 福建省厦门市思明区厦禾路668号
- **办公地址**: 福建省厦门市集美区灌口南路668号之八
- **主营业务**: 工程机械及配件。
- **经营范围**: 1、工程机械产品及其配件制造、加工；2、经营本企业自产产品出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；3、专用车制造；4、房地产开发与经营；5、销售工程机械用润滑油；6、工程机械产品租赁；7、销售制动液、防冻液（不含危险化学品及监控化学品）。
- **公司简介**: 公司前身系厦门工程机械厂，1993年8月始进行股份制改组，以原公司净资产折为国家股11688万股，经同年12月首次公开发行，上市时总股份15688万股；内部职工股560万股于1994年8月24日上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 厦门厦工机械股份有限公司
- **公司简称**: 厦工股份
- **主营业务**: 装载机、挖掘机、路面机械及掘进机械等工程机械及配件的生产、销售。
- **经营范围**: 　　1、许可项目：特种设备制造；道路机动车辆生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。2、一般项目：机械设备租赁；机械设备研发；机械设备销售；矿山机械销售；液压动力机械及元件销售；建筑工程用机械销售；消防器材销售；智能物料搬运装备销售；建筑工程用机械制造；智能基础制造装备制造；矿山机械制造；机械零件、零部件加工；货物进出口；技术进出口；土地使用权租赁；住房租赁；石油制品销售（不含危险化学品）；特种作业人员安全技术培训。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 厦门厦工机械股份有限公司的主营业务是装载机、挖掘机、路面机械及掘进机械等工程机械及配件的生产、销售。公司的主要产品是装载机、挖掘机、掘进机械、路面机械等工程机械产品。公司多次获得“中国工程机械制造商50强”“全球工程机械制造商50强”“全国机械行业文明单位”“装备中国功勋企业”“中国极地考察先进集体”等荣誉。“厦工XGMA及图”商标荣获“福建省著名商标”称号，“厦工机械及图”商标荣获“中国驰名商标”称号。公司产品先后荣获“厦门优质品牌”“福建省名牌产品”“中国名牌产品”称号。
- **法人代表**: 金中权
- **总经理**: 刘焕寿
- **董秘**: 周兰秀
- **成立日期**: 1997-02-26
- **注册资本(元)**: 177409.45万元
- **员工人数**: 589
- **官方网站**: www.xiagong.com;www.xgma.com.cn
- **注册地址**: 福建省厦门市思明区厦禾路668号
- **办公地址**: 福建省厦门市集美区灌口南路668号之八
- **上市日期**: 1994-01-28
- **所属省份**: 福建省
- **实际控制人**: 厦门市人民政府国有资产监督管理委员会 (48.64%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 金中权
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 5
- **所属行业**: 工程机械 (BK0083)

---