## 宝信软件 (600845)

### 基本信息

- **股票代码**: 600845
- **股票简称**: 宝信软件
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:37:15

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海宝信软件股份有限公司
- **英文名称**: Shanghai Baosight Software Co., Ltd.
- **A股代码**: 600845
- **A股简称**: 宝信软件
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 田国兵
- **注册资本(万元)**: 287077.8802
- **成立日期**: 1994-08-15
- **上市日期**: 1994-03-11
- **官方网站**: www.baosight.com
- **注册地址**: 中国（上海）自由贸易试验区郭守敬路515号
- **办公地址**: 上海市自由贸易试验区郭守敬路515号
- **主营业务**: 钢铁、交通、医药、有色、化工、装备制造、金融、公共服务、水利水务等
- **经营范围**: 计算机、自动化、网络通讯系统及软硬件产品的研究、设计、开发、制造、集成，及相应的外包、维修、咨询等服务。智能交通、智能建筑、机电一体化系统及产品的研究、设计、开发、制造，销售相关产品。机电设备、仪器仪表类产品的批发进出口及相关服务，转口贸易。不间断电源、蓄电池、精密空调产品的研究、设计、开发、制造，销售相关产品。公共安全防范工程及信息系统安全工程的设计、施工和维修。在线信息与数据检索、第一类增值电信业务中的因特网数据中心业务、第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务）。（涉及许可经营的凭许可证经营）。
- **公司简介**: 公司前身系上海钢管厂，1993年3月始进行股份制改组，将原公司净资产折为国家股13640.37万股，经同年10月及次年3月首次发行公众股和外资股，A股上市时总股份23840.37万股；内部职工股240万股于1994年11月22日上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海宝信软件股份有限公司
- **公司简称**: 宝信软件
- **主营业务**: 软件开发及工程服务、服务外包、系统集成。
- **经营范围**: 　　计算机、自动化、网络通讯系统及软硬件产品的研究、设计、开发、制造、集成，及相应的外包、维修、咨询等服务；智能交通、智能建筑、机电一体化系统及产品的研究、设计、开发、制造、销售相关产品；公共安全防范工程及信息系统安全工程的设计、施工和维修。在线信息与数据检索、第一类增值电信业务中的因特网数据中心业务、第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务）
- **公司简介**: 上海宝信软件股份有限公司的主营业务是软件开发及工程服务、服务外包、系统集成。公司的主要产品是信息化业务、自动化业务、智慧服务业务、机器人业务、智慧交通业务、宝之云（算力中心）业务。“宝联登”钢铁行业大模型平台荣获2025世界人工智能大会最高奖项——SAIL奖；“钢铁行业高质量多模态数据集筑基企业AI+应用”课题斩获2025语料数据智能创意大赛一等奖；“宝联登”获评新华社“中国品牌价值评价信息”产品品牌组第8名；荣获中国软件行业协会“2024年软件行业智能制造领军企业”；智慧车站解决方案被中国城市轨道交通协会授予“2024城市轨道交通科技进步奖一等奖”；一批自主可控重点项目上线投运。
- **法人代表**: 田国兵
- **总经理**: 王剑虎
- **董秘**: 刘慈玲
- **成立日期**: 1994-08-15
- **注册资本(元)**: 287077.88万元
- **员工人数**: 5988
- **官方网站**: www.baosight.com
- **注册地址**: 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区郭守敬路515号
- **办公地址**: 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区郭守敬路515号
- **上市日期**: 1994-03-11
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (30.03%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 田国兵
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 4
- **所属行业**: IT服务 (BK0086)

---