## 第一医药 (600833)

### 基本信息

- **股票代码**: 600833
- **股票简称**: 第一医药
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:36:51

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海第一医药股份有限公司
- **英文名称**: Shanghai No.1 Pharmacy Co., Ltd.
- **A股代码**: 600833
- **A股简称**: 第一医药
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 零售业
- **法人代表**: 张海波
- **注册资本(万元)**: 22308.6347
- **成立日期**: 1992-09-23
- **上市日期**: 1994-02-24
- **官方网站**: shdyyy.com.cn
- **注册地址**: 上海市黄浦区南京东路616号
- **办公地址**: 上海市徐汇区小木桥路681号20楼
- **主营业务**: 本公司现主属医药零售和批发行业。
- **经营范围**: 一般项目：厨具卫具及日用杂品零售；第一类医疗器械销售；电子产品销售；第二类医疗器械销售；卫生洁具销售；化妆品零售；个人卫生用品销售；日用百货销售；消毒剂销售（不含危险化学品）；眼镜销售（不含隐形眼镜）；家具销售；非居住房地产租赁；广告制作；广告设计、代理；企业管理咨询；健康咨询服务（不含诊疗服务）；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；专业设计服务；互联网销售（除销售需要许可的商品）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：药品零售；第三类医疗器械经营；食品经营（销售散装食品）；酒类经营；保健食品销售；餐饮服务；食品经营（仅销售预包装食品）；出版物零售；生活美容服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 公司前身系上海商业网点管理办公室和上海商业网点发展公司，1992年始进行股份制改组，将原有净资产及发起人投资折为面值10元的发起法人股285万股，经首次公开发行，总股份达485万股，上市前拆细为4850万股(每股面值1元)；其内部职工股146万股于1994年8月30日上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海第一医药股份有限公司
- **公司简称**: 第一医药
- **主营业务**: 药品的零售和批发业务。
- **经营范围**: 　　一般项目：厨具卫具及日用杂品零售；第一类医疗器械销售；电子产品销售；第二类医疗器械销售；卫生洁具销售；化妆品零售；个人卫生用品销售；日用百货销售；消毒剂销售(不含危险化学品)；眼镜销售(不含隐形眼镜)；家具销售；非居住房地产租赁；广告制作；广告设计、代理；企业管理咨询；健康咨询服务(不含诊疗服务)；信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务)；专业设计服务；互联网销售(除销售需要许可的商品)。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目：药品零售；第三类医疗器械经营；食品经营(销售散装食品)；酒类经营；保健食品销售；餐饮服务；食品经营(仅销售预包装食品)；出版物零售；生活美容服务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)。
- **公司简介**: 上海第一医药股份有限公司的主营业务是药品的零售和批发业务。公司的主要产品是。公司在2024-2025年度中国药店价值百强榜排名第45位（较上一年度提升7位），米内网2023-2024年度中国连锁药店综合实力百强榜排名第53位，西普会2024药品零售综合竞争力百强榜排名第63位。
- **法人代表**: 张海波
- **总经理**: 姚军
- **董秘**: 孙峥
- **成立日期**: 1992-09-23
- **注册资本(元)**: 22308.63万元
- **员工人数**: 856
- **官方网站**: shdyyy.com.cn
- **注册地址**: 上海市黄浦区南京东路616号
- **办公地址**: 上海市徐汇区小木桥路681号20楼
- **上市日期**: 1994-02-24
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 上海市国有资产监督管理委员会 (31.91%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 张海波
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 4.1
- **所属行业**: 医药商业 (BK0043)

---