## 杉杉股份 (600884)

### 基本信息

- **股票代码**: 600884
- **股票简称**: 杉杉股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:38:45

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 宁波杉杉股份有限公司
- **英文名称**: Ningbo Shanshan Co., Ltd.
- **A股代码**: 600884
- **A股简称**: 杉杉股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 周婷
- **注册资本(万元)**: 224941.2863
- **成立日期**: 1992-12-14
- **上市日期**: 1996-01-30
- **官方网站**: www.ssgf.net
- **注册地址**: 浙江省宁波市鄞州区首南街道日丽中路777号（杉杉大厦）801室
- **办公地址**: 浙江省宁波市鄞州区日丽中路777号杉杉大厦28层
- **主营业务**: 锂电材料的研发、生产和销售，LCD偏光片业务。服装品牌运营、类金融及创投业务。
- **经营范围**: 服装、针织品、皮革制品的批发、零售；商标有偿许可使用；自营和代理货物和技术的进出口业务，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外；锂离子电池材料的批发、零售；房屋租赁；实业项目投资（未经金融等监管部门批准不得从事吸收存款、融资担保、代客理财、向社会公众集、融资等金融业务）；以下限分支机构经营：服装、针织品、皮革制品、锂离子电池材料的制造、加工。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由宁波甬港服装厂等五家企业于1992年共同发起设立，始以前者净资产及其他发起人现金投入折为面值10元的发起法人股212万股，定向募集法人股9万股、职工股39万股，股份总额260万股，次年中期实施送股、拆细，总股份达3770万股(每股面值1元)；经1996年1月首次公开发行，上市时总股份5070万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 宁波杉杉股份有限公司
- **公司简称**: 杉杉股份
- **主营业务**: 锂电池负极材料和偏光片业务。
- **经营范围**: 　　服装、针织品、皮革制品的批发、零售；商标有偿许可使用；自营和代理各类货物和技术的进出口业务，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外；锂离子电池材料的批发、零售；房屋租赁；实业项目投资（未经金融等监管部门批准不得从事吸收存款、融资担保、代客理财、向社会公众集、融资等金融业务）；以下限分支机构经营：服装、针织品、皮革制品、锂离子电池材料的制造、加工。
- **公司简介**: 宁波杉杉股份有限公司的主营业务是锂电池负极材料和偏光片业务。公司的主要产品是负极材料、偏光片。公司已通过国家级高新技术企业认证，获得国家级专精特新“小巨人”企业、国家级绿色工厂、国家级智能制造优秀场景、省级智能制造示范工厂、南京市百强企业等多项荣誉称号。
- **法人代表**: 周婷
- **总经理**: 李智华
- **董秘**: 陈莹
- **成立日期**: 1992-12-14
- **注册资本(元)**: 224941.29万元
- **员工人数**: 7184
- **官方网站**: www.ssgf.net
- **注册地址**: 浙江省宁波市鄞州区首南街道日丽中路777号(杉杉大厦)801室
- **办公地址**: 浙江省宁波市鄞州区日丽中路777号杉杉大厦28层
- **上市日期**: 1996-01-30
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 郑永刚 (3.36%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 周婷
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 10.88
- **所属行业**: 光学光电子 (BK0022)

---