## 无锡银行 (600908)

### 基本信息

- **股票代码**: 600908
- **股票简称**: 无锡银行
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:39:31

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 无锡农村商业银行股份有限公司
- **英文名称**: Wuxi Rural Commercial Bank Co., Ltd.
- **A股代码**: 600908
- **A股简称**: 无锡银行
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 货币金融服务
- **法人代表**: 陶畅
- **注册资本(万元)**: 219468.1695
- **成立日期**: 2005-06-21
- **上市日期**: 2016-09-23
- **官方网站**: www.wrcb.com.cn
- **注册地址**: 江苏省无锡市锡山区延庆街11号、丹山路66-3、66-1301、66-1401号
- **办公地址**: 江苏省无锡市金融二街9号
- **主营业务**: 金融服务及其相关业务
- **经营范围**: 吸收公众存款，发放短期、中期和长期贷款，办理国内外结算，办理票据承兑与贴现，代理发行、代理兑付、承销政府债券，买卖政府债券、金融债券，从事同行拆借，代理收付款项及代理保险业务，提供保管箱服务，外汇存款，外汇贷款，外汇汇款，外币兑换，结汇、售汇，资信调查、咨询和见证业务，经中国银行业监督管理委员会批准的其他业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：公募证券投资基金销售（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 本行前身为1995年设立的锡山市农村信用合作社联合社。2000年10月10日，锡山市人民政府作出《关于同意市农村信用合作联社实行合并法人的批复》（锡府复[2000]46号），同意锡山市农村信用合作社联合社根据国务院、人民银行和江苏省人民政府决定在江苏省进行农村信用社改革试点的工作精神，进行法人合并。2000年10月31日，人民银行南京分行作出《关于合并法人后锡山市、江阴市农村信用合作社联合社开业的批复》（南银复[2000]610号），同意统一法人后的锡山市农村信用合作社联合社开业，并核准其章程及理事长、主任、副主任的任职资格。2001年3月6日，人民银行锡山市支行作出了《关于锡山市农村信用合作社联合社更名的批复》（锡山银发[2001]12号），同意“锡山市农村信用合作社联合社”更名为“无锡市城郊农村信用合作社联合社”。更名后的无锡市城郊农村信用合作社联合社取得了银行业监督管理部门核发的新的《法人许可证》及工商行政管理部门核发的新的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 无锡农村商业银行股份有限公司
- **公司简称**: 无锡农村商业银行;无锡银行
- **主营业务**: 公司存款业务、公司贷款业务、公司结算业务、其他公司业务。
- **经营范围**: 　　吸收公众存款，发放短期、中期和长期贷款，办理国内外结算，办理票据承兑与贴现，代理发行、代理兑付、承销政府债券，买卖政府债券、金融债券，从事同行拆借，代理收付款项及代理保险业务，提供保管箱服务，外汇存款，外汇贷款，外汇汇款，外币兑换，结汇、售汇，资信调查、咨询和见证业务，经中国银行业监督管理委员会批准的其他业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：公募证券投资基金销售（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 无锡农村商业银行股份有限公司的主营业务是公司存款业务、公司贷款业务、公司结算业务、其他公司业务。公司的主要产品是公司存款业务、公司贷款业务、公司结算业务、其他公司业务。
- **法人代表**: 陶畅
- **总经理**: 陈红梅
- **董秘**: 费国栋
- **成立日期**: 2005-06-21
- **注册资本(元)**: 219468.17万元
- **员工人数**: 1751
- **官方网站**: www.wrcb.com.cn
- **注册地址**: 江苏省无锡市锡山区延庆街11号、丹山路66-3、66-1301、66-1401号
- **办公地址**: 江苏省无锡市滨湖区金融二街9号
- **上市日期**: 2016-09-23
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 
- **公司分类**: 其他国有
- **董事长**: 陶畅
- **高管人数**: 19
- **发行价格**: 4.47
- **所属行业**: 银行 (BK0055)

---