## 苏豪汇鸿 (600981)

### 基本信息

- **股票代码**: 600981
- **股票简称**: 苏豪汇鸿
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:41:17

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏苏豪汇鸿集团股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Soho High Hope Group Corporation
- **A股代码**: 600981
- **A股简称**: 苏豪汇鸿
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 批发业
- **法人代表**: 杨承明
- **注册资本(万元)**: 224243.3192
- **成立日期**: 1992-10-13
- **上市日期**: 2004-06-30
- **官方网站**: www.highhope.com
- **注册地址**: 江苏省南京市白下路91号
- **办公地址**: 江苏省南京市白下路91号
- **主营业务**: 纺织服装供应、食品生鲜供应、再生资源供应
- **经营范围**: 自营和代理各类商品及技术的进出口业务，国内贸易，国内外投资，纺织原料及制成品的研发、制造、仓储，电子设备研发、安装、租赁，计算机软硬件、电子产品及网络工程设计、安装、咨询与技术服务，房地产开发，房屋租赁，物业管理服务、仓储。危险化学品批发（按许可证所列范围经营）；预包装食品兼散装食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）的批发，燃料油销售，粮食收购与销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司前身为中国纺织品进出口公司江苏分公司，成立于1973年，1989年1月改制为江苏省纺织品进出口（集团）公司。1994年6月，经江苏省体改委批复同意，采用定向募集方式设立江苏省纺织品进出口集团股份有限公司。1996年12月，根据国务院国发[1995]年17号文《关于原有有限责任公司和股份有限公司依照<中华人民共和国公司法>进行规范的通知》的精神，公司依照《公司法》进行了自评自查和规范，并经江苏省体改委审核同意进行重新登记。公司已于1996年12月31日在江苏省工商行政管理局办理了重新规范登记手续。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏苏豪汇鸿集团股份有限公司
- **公司简称**: 苏豪汇鸿
- **主营业务**: 供应链运营业务与以融促产的金融投资业务。
- **经营范围**: 　　自营和代理各类商品及技术的进出口业务，国内贸易，国内外投资，纺织原料及制成品的研发、制造、仓储，电子设备研发、安装、租赁，计算机软硬件、电子产品及网络工程设计、安装、咨询与技术服务，房地产开发，房屋租赁，物业管理服务，仓储。危险化学品批发（按许可证所列范围经营），预包装食品兼散装食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）的批发，燃料油销售，粮食收购与销售。
- **公司简介**: 江苏苏豪汇鸿集团股份有限公司的主营业务是供应链运营业务与以融促产的金融投资业务。公司的主要产品是供应链运营。
- **法人代表**: 杨承明
- **总经理**: 杨承明(代)
- **董秘**: 陆飞
- **成立日期**: 1992-10-13
- **注册资本(元)**: 224243.32万元
- **员工人数**: 3305
- **官方网站**: www.highhope.com
- **注册地址**: 江苏省南京市秦淮区白下路91号
- **办公地址**: 江苏省南京市秦淮区白下路91号
- **上市日期**: 2004-06-30
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 江苏省人民政府国有资产监督管理委员会 (67.41%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 杨承明
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 7.2
- **所属行业**: 贸易 (BK0059)

---