## 恒源煤电 (600971)

### 基本信息

- **股票代码**: 600971
- **股票简称**: 恒源煤电
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:40:58

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 安徽恒源煤电股份有限公司
- **英文名称**: Anhui Hengyuan Coal Industry and Electricity Power Co., Ltd.
- **A股代码**: 600971
- **A股简称**: 恒源煤电
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 煤炭开采和洗选业
- **法人代表**: 杨林
- **注册资本(万元)**: 120000.4884
- **成立日期**: 2000-12-29
- **上市日期**: 2004-08-17
- **官方网站**: www.ahhymd.cn
- **注册地址**: 安徽省淮北市濉溪县刘桥镇
- **办公地址**: 安徽省宿州市西昌路157号
- **主营业务**: 煤炭开采、洗选、销售，煤炭技术开发等
- **经营范围**: 许可经营项目：煤炭开采、洗选、销售。铁路运输、公路运输（限分公司经营）；一般经营项目：煤炭技术开发。机械设备及配件、建筑材料、五金交电、通讯器材、日用百货、化工产品销售。机械设备租赁；矿用设备和配件的制造、维修、销售；本系统内的土地复垦，道路、堤坎修复，土石方工程；本系统内的线路、管道安装服务，煤泥、煤矸石加工、销售（限分公司经营），进出口业务；自有房屋租赁。
- **公司简介**: 是2000年12月27日经安徽省人民政府皖府股字[2000]第50号文《安徽省股份有限公司批准证书》和安徽省体改委皖体改函［2000］第100号文《关于同意设立安徽恒源煤电股份有限公司的批复》批准，由皖北煤电集团作为主发起人，联合安徽燃料公司、四方化工集团、开元工程公司、高斯达公司共同发起设立。

### 雪球数据

- **公司全称**: 安徽恒源煤电股份有限公司
- **公司简称**: 恒源煤电
- **主营业务**: 煤炭开采、洗选、运输、销售以及生产服务等业务。
- **经营范围**: 　　煤炭开采、洗选、销售。铁路运输、公路运输（限分公司经营）。一般经营项目：煤炭技术开发，机械设备及配件、建筑材料、五金交电、通信器材、日用百货、化工产品销售，机械设备租赁，矿用设备和配件的制造、维修、销售，本系统内的土地复垦、道路、堤坎修复，土石方工程，本系统内的线路、管道安装服务，煤泥、煤矸石加工、销售（限分公司经营），进出口业务，自有房屋租赁。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 安徽恒源煤电股份有限公司的主营业务是煤炭开采、洗选、运输、销售以及生产服务等业务。公司的主要产品是混煤、精煤、块煤、煤泥。
- **法人代表**: 杨林
- **总经理**: 焦殿志
- **董秘**: 朱四一
- **成立日期**: 2000-12-29
- **注册资本(元)**: 120000.49万元
- **员工人数**: 14817
- **官方网站**: www.ahhymd.cn
- **注册地址**: 安徽省淮北市濉溪县刘桥镇
- **办公地址**: 安徽省宿州市埇桥区西昌路157号
- **上市日期**: 2004-08-17
- **所属省份**: 安徽省
- **实际控制人**: 安徽省人民政府国有资产监督管理委员会 (54.96%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 杨林
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 9.99
- **所属行业**: 煤炭开采加工 (BK0005)

---