## 宝胜股份 (600973)

### 基本信息

- **股票代码**: 600973
- **股票简称**: 宝胜股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:41:01

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 宝胜科技创新股份有限公司
- **英文名称**: Baosheng Science and Technology Innovation Co., Ltd.
- **A股代码**: 600973
- **A股简称**: 宝胜股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 生长山
- **注册资本(万元)**: 137136.6248
- **成立日期**: 2000-06-30
- **上市日期**: 2004-08-02
- **官方网站**: www.baoshengcable.com
- **注册地址**: 江苏省宝应县安宜镇苏中路1号
- **办公地址**: 江苏省宝应安宜镇苏中路一号
- **主营业务**: 电线电缆产品的设计、研发、制造与销售。
- **经营范围**: 电线电缆及电缆开发、制造、销售及相关的生产技术开发、网络传输系统、超导系统开发与应用，光电源器件设计、装配、中试、测试，光纤、电讯、电力传输线及相关的技术开发、技术培训、技术服务、技术转让和技术咨询、输变电工程所需设备的成套供应、线缆盘具、木质包装箱及托架加工、制造、销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
- **公司简介**: 公司是经江苏省人民政府苏政复[2000]148号文“关于同意设立宝胜科技创新股份有限公司的批复”批准，由宝胜集团有限公司作为主发起人，联合中国电能成套设备有限公司、宏大投资有限公司、北京世纪创业物业发展有限责任公司、上海科华传输技术公司等其他四家发起人，以发起设立方式设立，于2000年6月30日在江苏省工商行政管理局登记注册的股份有限公司。公司是以集团公司核心业务--电线电缆业务为基础改制设立的，是专门从事电线电缆类产品开发、生产及销售的企业。公司设立时，集团公司将其所属塑料电缆、特种电缆、通信电缆、裸铜线等四个车间以及与之生产、供应、销售、开发相关的职能部门、技术中心等资产投入股份公司，使公司形成以电线电缆生产为主营业务的独立、完整的生产经营体系。公司设立前宝胜集团主要从事电线电缆、变压器、箱式变电站、开关柜、母线槽、桥架等电气产品的生产与制造，拥有塑料电缆、特种电缆、裸铜线、通信电缆、干式变压器、开关柜、母线槽、桥架等车间以及供应、生产、销售、研发等相关的职能部门和生产服务与生活服务相关的资产。

### 雪球数据

- **公司全称**: 宝胜科技创新股份有限公司
- **公司简称**: 宝胜股份
- **主营业务**: 电线电缆及电缆附件的研发、生产、销售及其服务。
- **经营范围**: 　　电线电缆及电缆附件开发、制造、销售及相关的生产技术开发，网络传输系统、超导系统开发与应用，光电源器件设计、装配、中试、测试、光纤、电讯、电力传输线及相关的技术开发、技术培训、技术转让和技术咨询，输变电工程所需设备的成套供应。
- **公司简介**: 宝胜科技创新股份有限公司的主营业务是电线电缆及电缆附件的研发、生产、销售及其服务。公司的主要产品是电力电缆、裸导体及其制品、电气装备用电缆、通信电缆及光缆。公司拥有562项专利授权、350项省部级科研成果及14项省部级科技进步奖，110项产品填补国内空白，创新成果丰硕。
- **法人代表**: 生长山
- **总经理**: 邵文林
- **董秘**: 张庶人
- **成立日期**: 2000-06-30
- **注册资本(元)**: 137136.62万元
- **员工人数**: 6479
- **官方网站**: www.baoshengcable.com
- **注册地址**: 江苏省扬州市宝应县安宜镇苏中路一号
- **办公地址**: 江苏省扬州市宝应县安宜镇苏中路一号
- **上市日期**: 2004-08-02
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 中国航空工业集团有限公司 (27.87%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 生长山
- **高管人数**: 22
- **发行价格**: 7.8
- **所属行业**: 电网设备 (BK0093)

---