## 宁波能源 (600982)

### 基本信息

- **股票代码**: 600982
- **股票简称**: 宁波能源
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:41:20

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 宁波能源集团股份有限公司
- **英文名称**: Ningbo Energy Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 600982
- **A股简称**: 宁波能源
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 电力、热力生产和供应业
- **法人代表**: 马奕飞
- **注册资本(万元)**: 111762.7485
- **成立日期**: 1995-08-23
- **上市日期**: 2004-07-06
- **官方网站**: www.nbtp.com.cn
- **注册地址**: 浙江省宁波经济技术开发区大港工业城
- **办公地址**: 浙江省宁波市鄞州区昌乐路187号发展大厦B座7F
- **主营业务**: 电力电量、热量、灰渣的生产及其咨询服务；热力供应；投资管理；股权投资；融资租赁；大宗商品贸易
- **经营范围**: 一般项目：热力生产和供应；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；余热发电关键技术研发；余热余压余气利用技术研发；新兴能源技术研发（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：发电业务、输电业务、供（配）电业务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 公司的前身为宁波开发区北仑热电有限公司。有限公司系由宁波国宁节能实业有限公司、宁波金鹰集团总公司、宁波市电力开发公司、宁波经济技术开发区控股有限公司、香港明州发展有限公司等五家法人于1995年8月23日共同出资设立，性质为中外合作经营企业，注册资本为1，000万美元。经全体股东同意，并经宁波市人民政府甬政发[2001]163号文批准，有限公司于2001年12月26日依法整体变更为宁波热电股份有限公司，注册资本为11，800万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 宁波能源集团股份有限公司
- **公司简称**: 宁波能源
- **主营业务**: 热电联产、抽水蓄能、生物质发电、储能和综合能源服务,以及能源、环保行业相关的投资业务等。
- **经营范围**: 　　一般项目：热力生产和供应；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；余热发电关键技术研发；余热余压余气利用技术研发；新兴能源技术研发(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：发电业务、输电业务、供(配)电业务(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。
- **公司简介**: 宁波能源集团股份有限公司的主营业务是热电联产、抽水蓄能、生物质发电、储能和综合能源服务,以及能源、环保行业相关的投资业务等。公司的主要产品是电、蒸汽、大宗商品。截至本报告披露日，公司共拥有125件专利和软件著作权，4家下属企业获得高新技术企业称号。
- **法人代表**: 马奕飞
- **总经理**: 诸南虎
- **董秘**: 沈琦
- **成立日期**: 1995-08-23
- **注册资本(元)**: 111762.75万元
- **员工人数**: 1510
- **官方网站**: www.nbtp.com.cn
- **注册地址**: 浙江省宁波市北仑区经济技术开发区大港工业城
- **办公地址**: 浙江省宁波市鄞州区昌乐路187号发展大厦B座6-8F
- **上市日期**: 2004-07-06
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 宁波市人民政府国有资产监督管理委员会 (41.78%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 马奕飞
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 4.2
- **所属行业**: 电力 (BK0045)

---