## 晋控煤业 (601001)

### 基本信息

- **股票代码**: 601001
- **股票简称**: 晋控煤业
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:42:10

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 晋能控股山西煤业股份有限公司
- **英文名称**: Jinneng Holding Shanxi Coal Industry Co., Ltd.
- **A股代码**: 601001
- **A股简称**: 晋控煤业
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 煤炭开采和洗选业
- **法人代表**: 李建光
- **注册资本(万元)**: 167370
- **成立日期**: 2001-07-25
- **上市日期**: 2006-06-23
- **官方网站**: www.dtmy.com.cn
- **注册地址**: 山西省大同市矿区新平旺大同矿务局办公楼
- **办公地址**: 山西省大同市云冈区新平旺
- **主营业务**: 煤炭产品的采掘、加工和销售。
- **经营范围**: 矿产资源开采：煤炭开采、加工、销售（仅限有许可证的下属机构从事此三项）。机械制造、修理。高岭岩加工、销售，工业设备维修，仪器仪表修理，建筑工程施工，铁路工程施工，铁路运输及本公司铁路线维护。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 大同煤业股份有限公司(以下简称"发行人"、"公司"、"大同煤业")是经山西省人民政府以晋政函[2001]194号文批准，由大同煤矿集团有限责任公司（以下简称"同煤集团"）等8家发起人共同发起设立的股份有限公司。主发起人为同煤集团。公司设立时，同煤集团以位于口泉沟4个矿(煤峪口矿、同家梁矿、四老沟矿、忻州窑矿)和位于云岗沟的5个矿(晋华宫矿、马脊梁矿、云岗矿、燕子山矿、四台矿)以及器材处(采购供应部门)、运销公司、技术中心、煤质监测中心等13个单位中与煤炭采掘、加工、销售业务相关的资产及负债投入公司（不含各矿相应的综采综掘设备及采矿权），其他发起人以现金投入。各发起人投入公司的净资产共计159，100万元，其中同煤集团投入公司的资产净值为144，600万元，各发起人按1：0.70的折股比例折合股本111，370万股。2002年12月，公司各股东同比例减资50%，保留了口泉沟四个矿(煤峪口矿、同家梁矿、四老沟矿、忻州窑矿)的资产和全部销售系统，重新组建物资供应系统。本次减资未导致股东的持股比例及管理层的变化，公司主营业务也未发生变更，公司的毛利率和整体盈利能力有所上升。

### 雪球数据

- **公司全称**: 晋能控股山西煤业股份有限公司
- **公司简称**: 晋控煤业
- **主营业务**: 煤炭生产及销售业务。
- **经营范围**: 　　煤炭采掘、加工、销售（仅限有许可证的下属机构从事此三项）；机械制造、修理；高岭土加工、销售；工业设备维修；仪器仪表修理；建筑工程施工；铁路工程施工；铁路运输及本集团铁路线维护（上述需取得经营许可的，依许可证经营）。
- **公司简介**: 晋能控股山西煤业股份有限公司的主营业务是煤炭生产及销售业务。公司的主要产品是动力煤。
- **法人代表**: 李建光
- **总经理**: 谷敬煊
- **董秘**: 李菊平
- **成立日期**: 2001-07-25
- **注册资本(元)**: 167370.00万元
- **员工人数**: 9595
- **官方网站**: www.dtmy.com.cn
- **注册地址**: 山西省大同市云冈区新平旺
- **办公地址**: 山西省大同市云冈区新平旺
- **上市日期**: 2006-06-23
- **所属省份**: 山西省
- **实际控制人**: 山西省国有资产监督管理委员会 (33.70%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 李建光
- **高管人数**: 22
- **发行价格**: 6.76
- **所属行业**: 煤炭开采加工 (BK0005)

---