## 金陵饭店 (601007)

### 基本信息

- **股票代码**: 601007
- **股票简称**: 金陵饭店
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:42:24

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 金陵饭店股份有限公司
- **英文名称**: Jinling Hotel Corporation, Ltd.
- **A股代码**: 601007
- **A股简称**: 金陵饭店
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 住宿业
- **法人代表**: 毕金标
- **注册资本(万元)**: 39000
- **成立日期**: 2002-12-30
- **上市日期**: 2007-04-06
- **官方网站**: www.jinlinghotel.com
- **注册地址**: 江苏省南京市汉中路2号
- **办公地址**: 江苏省南京市汉中路2号
- **主营业务**: 酒店经营。主要提供住宿、餐饮、会议等综合性服务。
- **经营范围**: 住宿；制售中餐、西餐、自助餐、冷热饮、焙烤食品；食品零售（限各类预包装食品、饮料、茶叶，限分支机构经营）；房地产开发、销售；商业地产销售；以下限分支机构经营：图书、报刊零售，卷烟、雪茄烟、烟丝零售，象牙制品销售（仅限销售具有“中国野生动物经营利用管理专用标识”产品）。实业投资经营(国家禁止投资经营的业务除外)，其他商品的批发、零售，食品的开发，物业管理，计算机网络工程及软件的开发和相关的技术服务，企业形象策划，展览服务，人才培训，经济信息咨询服务，房屋租赁，旅游产业投资，停车场管理服务。
- **公司简介**: 2002年12月27日，经江苏省人民政府以“苏政复[2002]156号”文《省政府关于同意设立金陵饭店股份有限公司的批复》批准，南京金陵饭店集团有限公司作为主发起人，联合新加坡欣光投资有限公司、江苏交通控股有限公司、江苏省出版印刷物资公司和南京消防技术服务事务所四家发起人，共同发起设立金陵饭店股份有限公司。2002年12月30日，股份公司在江苏省工商行政管理局登记注册，并取得了企业法人营业执照，注册号为3200001105707，注册资本为19,000万元，每股面值1元，总股本为19,000万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 金陵饭店股份有限公司
- **公司简称**: 金陵饭店
- **主营业务**: 酒店经营与管理。
- **经营范围**: 　　住宿；制售中餐、西餐、自助餐、冷热饮、焙烤食品；食品零售（限各类预包装食品、饮料、茶叶，限分支机构经营）；房地产开发、销售；商业地产销售；以下限分支机构经营：图书、报刊零售，卷烟、雪茄烟、烟丝零售，象牙制品销售（仅限销售具有“中国野生动物经营利用管理专用标识”产品）；实业投资经营（国家禁止投资经营的业务除外），其它商品的批发、零售，食品的开发，物业管理，计算机网络工程及软件的开发和相关的技术服务，企业形象策划，展览服务，人才培训，经济信息咨询服务，房屋租赁，旅游产业投资，停车场管理服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 金陵饭店股份有限公司的主营业务是酒店经营与管理。公司的主要产品是客房、餐饮、其他酒店服务、酒店管理、商品贸易、房屋租赁、物业管理、房产销售。报告期内，公司再度蝉联中央文明委授予的“全国文明单位”，荣膺中国质量检验协会授予“全国产品和服务质量诚信承诺企业”，荣获江苏省国资委党委授予的“省属企业先进基层党组织”。
- **法人代表**: 毕金标
- **总经理**: 张胜新
- **董秘**: 刘羽欣
- **成立日期**: 2002-12-30
- **注册资本(元)**: 39000.00万元
- **员工人数**: 1488
- **官方网站**: www.jinlinghotel.com
- **注册地址**: 江苏省南京市鼓楼区汉中路2号
- **办公地址**: 江苏省南京市鼓楼区汉中路2号
- **上市日期**: 2007-04-06
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 江苏省人民政府国有资产监督管理委员会 (46.00%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 毕金标
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 4.25
- **所属行业**: 旅游及酒店 (BK0060)

---