## 大秦铁路 (601006)

### 基本信息

- **股票代码**: 601006
- **股票简称**: 大秦铁路
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:42:21

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 大秦铁路股份有限公司
- **英文名称**: Daqin Railway Co., Ltd.
- **A股代码**: 601006
- **A股简称**: 大秦铁路
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 铁路运输业
- **法人代表**: 陆勇
- **注册资本(万元)**: 2014717.7716
- **成立日期**: 2004-12-28
- **上市日期**: 2006-08-01
- **官方网站**: www.daqintielu.com
- **注册地址**: 山西省大同市站北街14号
- **办公地址**: 山西省太原市建设北路202号；山西省大同市站北街14号
- **主营业务**: 经营铁路客、货运输业务，向国内其他铁路运输企业提供服务。
- **经营范围**: 铁路运输：铁路客货运输及相关服务业务；铁路运输设备、设施、配件制造、安装、维修、租赁；铁路专用设备及相关工业设备的制造、安装、维修、销售、租赁；铁路建设项目的承包；建筑施工；建设工程：工程施工、勘查、设计、监理；施工项目的组织、管理；货物的装卸、搬运、仓储；与以上业务相关的原材料、配件的销售、仓储；铁路专用线、合资铁路委托运输；铁路设备、自有土地、自有房屋租赁；食品生产、食品经营；住宿：住宿服务；洗涤服务；物流服务；货物运输保险；国际货物运输代理；普通货物运输；运输生产资料购销；物业服务；会议服务；停车场服务；铁路运输、工程技术领域技术开发、转让、咨询、服务；铁路专用设备鉴定；铁路机械设备租赁；工程管理服务；信息系统集成、研发和服务；物资采购招标，设备、备件采购招标，工程、服务项目的招标，招标代理、技术咨询与服务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 2004年10月28日，原北京局作为主发起人，以大秦铁路的全部铁路运输业务及相关资产、负债，联合华能集团、大同煤矿集团、中煤集团、秦皇岛港务集团、大唐国际和同方投资等六家发起人发起设立公司。公司设立时，拥有大秦铁路相关资产，主要经营煤炭运输业务。2005年1月1日，公司收购了丰沙大、北同蒲等资产和大秦铁路专用货车，相应增加旅客运输业务，并扩大了非煤炭货物运输业务量。2005年3月，铁道部精简国铁管理体制，撤销全国所有铁路分局。根据该方案，铁道部批准撤销了原北京局下属的5个铁路分局，并批准原北京局分立为太原局及北京局。分立后，原北京局在公司的全部股份由太原局持有，太原局成为公司的控股股东，新成立的北京局与公司不再有股权关系。太原局同时承继原北京局及原大同分局在《重组协议》及其附件、《丰沙大、北同蒲等资产收购协议》及其附件中的全部权利、义务。

### 雪球数据

- **公司全称**: 大秦铁路股份有限公司
- **公司简称**: 大秦铁路
- **主营业务**: 铁路客、货运输业务，同时向国内其他铁路运输企业提供服务。
- **经营范围**: 　　铁路运输：铁路客货运输；铁路运输设备、设施、配件制造、安装、维修；铁路建设项目的承包；建设工程：工程勘测、设计；施工项目的组织、管理；货物的装卸、搬运、仓储；与以上业务相关的原材料、配件的销售、仓储；铁路专用线、合资铁路委托运输；铁路设备、自有土地、自有房屋租赁；食品生产、食品经营；住宿：住宿服务；洗涤服务；物流服务；货物运输保险；国际货物运输代理；物业服务；会议服务；停车场服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 大秦铁路股份有限公司的主营业务是铁路客、货运输业务，同时向国内其他铁路运输企业提供服务。公司的主要产品是货运业务、客运业务、其他业务。
- **法人代表**: 陆勇
- **总经理**: 张竑毅
- **董秘**: 张利荣
- **成立日期**: 2004-10-28
- **注册资本(元)**: 2014717.77万元
- **员工人数**: 88072
- **官方网站**: www.daqintielu.com
- **注册地址**: 山西省大同市平城区站北街14号
- **办公地址**: 山西省大同市平城区站北街14号;山西省太原市杏花岭区建设北路202号
- **上市日期**: 2006-08-01
- **所属省份**: 山西省
- **实际控制人**: 中国国家铁路集团有限公司 (48.96%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 陆勇
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 4.95
- **所属行业**: 公路铁路运输 (BK0049)

---