## 中国一重 (601106)

### 基本信息

- **股票代码**: 601106
- **股票简称**: 中国一重
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:43:56

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中国第一重型机械股份公司
- **英文名称**: China First Heavy Industries Co., Ltd.
- **A股代码**: 601106
- **A股简称**: 中国一重
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 张文平(代)
- **注册资本(万元)**: 685778.2927
- **成立日期**: 2008-12-25
- **上市日期**: 2010-02-09
- **官方网站**: www.cfhi.com
- **注册地址**: 黑龙江省齐齐哈尔市富拉尔基区红宝石办事处厂前路9号
- **办公地址**: 黑龙江省齐齐哈尔市富拉尔基区红宝石办事处厂前路9号
- **主营业务**: 重型机械制造业务，为冶金、电力、能源、交通运输、矿山、石化等行业及国防建设提供重大成套技术装备、高新产品和技术服务，并开展相关的国际贸易。
- **经营范围**: 重型机械及成套设备、金属制品的设计、制造、安装、修理；金属冶炼及加工；金属材料的销售；矿产品销售；工业气体制造及销售；冶金工程设计；技术咨询服务；承包境外成套工程及境内国际招标工程；进出口业务。
- **公司简介**: 2008年12月25日，经国务院国资委《关于设立中国第一重型机械股份公司的批复》（国资改革[2008]1417号）批准，一重集团联合华融、宝钢集团、长城共同发起设立本公司。公司注册资本453,800万元，法定代表人吴生富。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中国第一重型机械股份公司
- **公司简称**: 中国一重
- **主营业务**: 重型机械制造业务，为冶金、电力、能源、交通运输、矿山、石化等行业及国防建设提供重大成套技术装备、高新产品和技术服务。
- **经营范围**: 　　压力容器（仅限单层），第三类低、中压容器。重型机械及成套设备、金属制品的设计、制造、安装、修理；金属冶炼及加工；金属材料、矿产品的销售；工业气体制造及销售；冶金工程设计；技术咨询服务；承包境外成套工程及境内国际招标工程；进出口业务。
- **公司简介**: 中国第一重型机械股份公司的主营业务是重型机械制造业务，为冶金、电力、能源、交通运输、矿山、石化等行业及国防建设提供重大成套技术装备、高新产品和技术服务。公司的主要产品是石化设备、高端装备、核能设备。
- **法人代表**: 张文平(代)
- **董秘**: 胡恩国
- **成立日期**: 2008-12-25
- **注册资本(元)**: 685778.29万元
- **员工人数**: 8655
- **官方网站**: www.cfhi.com
- **注册地址**: 黑龙江省齐齐哈尔市富拉尔基区红宝石办事处厂前路9号
- **办公地址**: 黑龙江省齐齐哈尔市富拉尔基区红宝石办事处厂前路9号
- **上市日期**: 2010-02-09
- **所属省份**: 黑龙江省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (59.88%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 张文平
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 5.7
- **所属行业**: 专用设备 (BK0018)

---