## 西部矿业 (601168)

### 基本信息

- **股票代码**: 601168
- **股票简称**: 西部矿业
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:45:01

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 西部矿业股份有限公司
- **英文名称**: Western Mining Co., Ltd.
- **A股代码**: 601168
- **A股简称**: 西部矿业
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 有色金属矿采选业
- **法人代表**: 王海丰
- **注册资本(万元)**: 238300
- **成立日期**: 2000-12-28
- **上市日期**: 2007-07-12
- **官方网站**: www.westmining.com
- **注册地址**: 青海省西宁市五四大街52号
- **办公地址**: 青海省西宁市海湖新区文逸路4号西矿·海湖商务中心1号楼
- **主营业务**: 铜、铅、锌、铁等基本有色金属、黑色金属的采选、冶炼、贸易等业务。
- **经营范围**: 铜、铅、锌等有色金属矿和锰等黑色金属矿的探矿、采矿、选矿、冶炼、加工及其产品的销售；共、伴生金银等稀贵金属及其副产品的开发、冶炼、加工和贸易；有色矿产品贸易；地质勘查；经营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；工业气体的生产与销售（仅限取得许可证的分公司经营）；电力的生产与销售；境外期货的套期保值业务；房屋租赁、土地租赁、车位租赁业务及企业经营管理受托业务；生活、工业取水、供水（仅限取得许可证的分公司经营）；硫磺的生产和销售（仅限取得许可证的分公司经营）。以上项目涉及许可证的凭许可证经营。
- **公司简介**: 2000年12月18日，青海省人民政府出具《关于同意设立“青海西部矿业股份有限公司”的批复》（青股审[2000]10号），批准由西部矿业有限责任公司（已于2006年7月18日更名为西部矿业集团有限公司）作为主发起人，联合鑫达金银开发中心、株洲冶炼厂（现已改制并更名为株洲冶炼集团有限责任公司）、长沙有色冶金设计研究院、广州保税区瑞丰实业有限公司等4家单位共同发起设立本公司。2000年12月28日，本公司在青海省工商行政管理局注册登记并领取了《企业法人营业执照》（注册号：6300001201552），注册资本13,050万元。本公司设立时的名称为青海西部矿业股份有限公司，2001年4月9日变更为西部矿业股份有限公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 西部矿业股份有限公司
- **公司简称**: 西部矿业
- **主营业务**: 铜、铅、锌、钼、镍、铁和钒的采选、冶炼和贸易，同时从事稀有金属（如黄金、白银）以及非金属产品的生产和贸易。
- **经营范围**: 　　铜、铅、锌等有色金属矿和锰等黑色金属矿的探矿、采矿、选矿、冶炼、加工及其产品销售；共、伴生金银等稀贵金属及其副产品的开发、冶炼、加工和贸易；有色矿产品贸易；地质勘查；经营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）；工业气体的生产与销售（仅限取得许可证的分公司经营）；电力的生产与销售；境外期货的套期保值业务。房屋租赁、土地租赁、车位租赁业务及企业经营管理受托业务。（以上经营范围依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 西部矿业股份有限公司的主营业务是铜、铅、锌、钼、镍、铁和钒的采选、冶炼和贸易，同时从事稀有金属（如黄金、白银）以及非金属产品的生产和贸易。公司的主要产品是矿产铜、矿产锌、矿产铅、矿产钼、铁精粉、精矿含金、精矿含银、冶炼铜（含湿法铜）、冶炼锌、冶炼铅。公司所属矿山全部达到省级以上绿色矿山标准，其中，国家级“绿色矿山”6座，省级“绿色矿山”3座，国家级“绿色工厂”7家，省级“绿色工厂”4家，2家单位获评国家级“绿色设计产品”。肃北博伦荣获“第二届中国绿色矿山国际年会绿色矿山突出贡献奖”。科技信息方面，全年共完成3项“揭榜挂帅”科技攻关项目，开展3项“卡脖子”技术难题攻关项目，多个项目成果达国际先进或领先水平。
- **法人代表**: 王海丰
- **总经理**: 周华荣
- **董秘**: 王伟
- **成立日期**: 2000-12-28
- **注册资本(元)**: 238300.00万元
- **员工人数**: 6931
- **官方网站**: www.westmining.com
- **注册地址**: 青海省西宁市城西区海湖新区文逸路4号西矿-海湖商务中心1号楼
- **办公地址**: 青海省西宁市城西区海湖新区文逸路4号西矿海湖商务中心1号楼
- **上市日期**: 2007-07-12
- **所属省份**: 青海省
- **实际控制人**: 青海省政府国有资产监督管理委员会 (21.99%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 王海丰
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 13.48
- **所属行业**: 工业金属 (BK0068)

---