## 三角轮胎 (601163)

### 基本信息

- **股票代码**: 601163
- **股票简称**: 三角轮胎
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:44:57

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 三角轮胎股份有限公司
- **英文名称**: Triangle Tyre Co., Ltd.
- **A股代码**: 601163
- **A股简称**: 三角轮胎
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 橡胶和塑料制品业
- **法人代表**: 丁木
- **注册资本(万元)**: 80000
- **成立日期**: 2001-02-22
- **上市日期**: 2016-09-09
- **官方网站**: www.triangle.com.cn
- **注册地址**: 山东省威海市青岛中路56号
- **办公地址**: 山东省威海市青岛中路56号
- **主营业务**: 轮胎的研发、制造和销售。
- **经营范围**: 轮胎、橡胶制品、橡胶机械及仪器仪表、化工产品（不含化学危险品）、尼龙帘线、钢丝帘线、轮胎原辅材料的研制、生产、销售及技术服务；备案范围进出口业务；化工工程设计、安装；机械设备及房屋租赁；仓储（不含化学危险品）装卸及物流服务；企业管理咨询服务；再生物资回收与批发（不含危险废物及须经许可的项目）。
- **公司简介**: 本公司系根据山东省经济体制改革办公室出具的《关于同意设立三角轮胎股份有限公司的函》（鲁体改函字[2001]4号），由三角集团作为主要发起人与其他六家法人股东和丁玉华先生等六位自然人股东共同发起设立的股份有限公司，设立时股本总额为24,000万股。2001年2月22日，本公司取得了山东省工商行政管理局核发的《企业法人营业执照》，注册号为3700001806625。

### 雪球数据

- **公司全称**: 三角轮胎股份有限公司
- **公司简称**: 三角轮胎
- **主营业务**: 各种轮胎的研发、制造和销售。
- **经营范围**: 　　轮胎、橡胶制品、橡胶机械及仪器仪表、化工产品（不含化学危险品）、尼龙帘线、钢丝帘线轮胎原辅材料的研制、生产、销售及技术服务；备案范围进出口业务；化工工程设计、安装（须凭资质证书经营），机械设备及房屋租赁，仓储（不含化学危险品）装卸及物流服务，企业管理咨询服务，再生物资回收与批发(不含危险废物及须经许可的项目)。
- **公司简介**: 三角轮胎股份有限公司的主营业务是各种轮胎的研发、制造和销售。公司的主要产品是商用车胎、乘用车胎、工程胎、巨胎、特种车胎等。公司“巨型工程子午胎成套生产技术与设备开发”项目获得国家科技进步一等奖。
- **法人代表**: 丁木
- **总经理**: 林小彬
- **董秘**: 钟丹芳
- **成立日期**: 2001-02-22
- **注册资本(元)**: 80000.00万元
- **员工人数**: 5854
- **官方网站**: www.triangle.com.cn
- **注册地址**: 山东省威海市环翠区青岛中路56号
- **办公地址**: 山东省威海市环翠区青岛中路56号
- **上市日期**: 2016-09-09
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 丁木 (29.47%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 丁木
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 22.07
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---