## 常熟银行 (601128)

### 基本信息

- **股票代码**: 601128
- **股票简称**: 常熟银行
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:44:27

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏常熟农村商业银行股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Changshu Rural Commercial Bank Co., Ltd.
- **A股代码**: 601128
- **A股简称**: 常熟银行
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 货币金融服务
- **法人代表**: 薛文
- **注册资本(万元)**: 331651.5911
- **成立日期**: 2001-12-03
- **上市日期**: 2016-09-30
- **官方网站**: www.csrcbank.com
- **注册地址**: 江苏省常熟市新世纪大道58号
- **办公地址**: 江苏省常熟市新世纪大道58号
- **主营业务**: 公司金融业务、个人金融业务、资金业务及其他。
- **经营范围**: （一）吸收公众存款；（二）发放短期、中期和长期贷款；（三）办理国内结算，办理票据承兑和贴现；（四）办理银行卡业务；（五）代理收付款项及代理保险业务，代理发行、代理兑付、承销政府债券和金融债券；（六）买卖政府债券和金融债券；（七）按中国人民银行的规定从事同业拆借；（八）提供保管箱服务；（九）外汇存款；（十）外汇贷款；（十一）外汇汇款；（十二）外币兑换；（十三）国际结算；（十四）外汇票据的承兑和贴现；（十五）结汇、售汇；（十六）资信调查、咨询及见证业务；（十七）银行业监督管理机构批准的其他业务。
- **公司简介**: 本行成立于2001年12月3日，是经《中国人民银行关于常熟市农村商业银行开业的批复》（银复[2001]197号）批准，在原常熟市农村信用合作社联合社基础上吸收部分社会法人、自然人股东改制设立而成的股份有限公司，是全国首批试点成立的农村商业银行，设立时注册资本100,170,000元。经过2004年配股，2005、2006、2007年三次送红股，2007年引入交通银行作为战略投资者和2010年和2011年资本公积转增股本和增资扩股，2015年转增股本和送红股，发行人目前注册资本为：2,000,455,172元，法定代表人为宋建明先生：总行位于江苏省常熟市新世纪大道58号。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏常熟农村商业银行股份有限公司
- **公司简称**: 常熟银行
- **主营业务**: 零售银行业务、公司银行业务、金融市场业务以及村镇银行业务。
- **经营范围**: 　　吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内结算，办理票据承兑和贴现；办理银行卡业务；代理收付款项及代理保险业务，代理发行、代理兑付、承销政府债券和金融债券；买卖政府债券和金融债券；按中国人民银行的规定从事同业拆借；提供保管箱服务；外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外币兑换；国际结算；外汇票据的承兑和贴现；结汇、售汇；资信调查、咨询及见证业务；银行业监督管理机构批准的其他业务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 江苏常熟农村商业银行股份有限公司的主营业务是零售银行业务、公司银行业务、金融市场业务以及村镇银行业务。公司的主要产品是零售银行业务、公司银行业务、金融市场业务、村镇银行业务。报告期内，本行各类金融市场业务持续稳步发展。灵活优化本币资产配置，实现票息价差双增；精准捕捉外汇市场机会，外汇业务降本增效显著。金融市场业务的优异表现赢得了市场的广泛认可，荣获上海清算所“债券代理清算业务优秀参与机构”、济安金信“2024权益类理财管理奖”等奖项。
- **法人代表**: 薛文
- **总经理**: 包剑
- **董秘**: 唐志锋
- **成立日期**: 2001-12-03
- **注册资本(元)**: 331651.59万元
- **员工人数**: 7437
- **官方网站**: www.csrcbank.com
- **注册地址**: 江苏省苏州市常熟市新世纪大道58号
- **办公地址**: 江苏省苏州市常熟市新世纪大道58号
- **上市日期**: 2016-09-30
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 
- **公司分类**: 其他国有
- **董事长**: 薛文
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 4.28
- **所属行业**: 银行 (BK0055)

---