## 博威合金 (601137)

### 基本信息

- **股票代码**: 601137
- **股票简称**: 博威合金
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:44:36

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 宁波博威合金材料股份有限公司
- **英文名称**: Ningbo Boway Alloy Material Co., Ltd.
- **A股代码**: 601137
- **A股简称**: 博威合金
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 有色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 谢识才
- **注册资本(万元)**: 82156.2203
- **成立日期**: 1994-01-22
- **上市日期**: 2011-01-27
- **官方网站**: www.bowayalloy.com
- **注册地址**: 浙江省宁波市鄞州区云龙镇太平桥
- **办公地址**: 浙江省宁波市鄞州区云龙镇太平桥
- **主营业务**: 高性能、高精度有色合金材料的研发、生产和销售；太阳能电池、组件的研发、生产和销售及光伏电站的建设运营。
- **经营范围**: 有色合金材料、高温超导材料、铜合金制品、不锈钢制品、钛金属制品的设计、开发、制造、加工；自营和代理货物和技术的进出口（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司系由宁波博威合金材料有限公司整体变更设立的外商投资股份有限公司，经宁波外经贸局甬外经贸资管函[2009]386号文批准，于2009年7月13日在宁波市工商局注册登记，注册号330200400030287，注册资本16,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 宁波博威合金材料股份有限公司
- **公司简称**: 博威合金
- **主营业务**: 高性能、高精度有色合金材料的研发、生产和销售；太阳能电池、组件的研发、生产和销售及太阳能电站的运营。
- **经营范围**: 　　有色合金材料、高温超导材料、铜合金制品、不锈钢制品、钛金属制品的设计、开发、制造、加工；自营和代理货物和技术的进出口；五金交电、金属材料、包装材料、玻璃制品、塑料制品、化工产品、电子产品、电器配件、太阳能硅片及组件、五金模具、机械设备的批发；精密切割丝、精密细丝、电子线的研发、制造和加工；模具设备及耗材的加工、批发、零售；塑料制品的研发、制造、加工。
- **公司简介**: 宁波博威合金材料股份有限公司的主营业务是高性能、高精度有色合金材料的研发、生产和销售；太阳能电池、组件的研发、生产和销售及太阳能电站的运营。公司的主要产品是单晶硅电池片及组件、光伏电站、合金材料。公司是有色金属合金材料制备技术的引领者，技术核心优势体现在合金化、微观组织重构及专用装备自主研发三个方面，以此引领行业发展。公司已累计获得授权发明专利312项，现有有效授权发明专利170项，其中包含美国专利12项、欧洲专利10项、日本专利11项、韩国专利4项。主持/参与制定28项国家标准、20项行业标准及5项团体标准。运用数字化技术承接了众多前沿科技发展的新材料研发项目，并与国内外知名高校和研究机构合作，充分发挥已建成的数字化研发平台，成为我国有色金属合金新材料研发的引领者。
- **法人代表**: 谢识才
- **总经理**: 谢识才
- **董秘**: 王永生
- **成立日期**: 1994-01-22
- **注册资本(元)**: 82156.22万元
- **员工人数**: 6626
- **官方网站**: www.bowayalloy.com
- **注册地址**: 浙江省宁波市鄞州区云龙镇太平桥
- **办公地址**: 浙江省宁波市鄞州区云龙镇太平桥
- **上市日期**: 2011-01-27
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 谢识才 (33.27%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 谢识才
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 27
- **所属行业**: 金属新材料 (BK0014)

---