## 上海银行 (601229)

### 基本信息

- **股票代码**: 601229
- **股票简称**: 上海银行
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:45:55

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海银行股份有限公司
- **英文名称**: Bank of Shanghai Co., Ltd.
- **A股代码**: 601229
- **A股简称**: 上海银行
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 货币金融服务
- **法人代表**: 顾建忠
- **注册资本(万元)**: 1420899.9583
- **成立日期**: 1996-01-30
- **上市日期**: 2016-11-16
- **官方网站**: www.bosc.cn
- **注册地址**: 上海市黄浦区中山南路688号
- **办公地址**: 中国（上海）自由贸易试验区银城中路168号
- **主营业务**: 商业银行业务。
- **经营范围**: 吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内外结算；办理票据承兑与贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；买卖、代理买卖外汇；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务；提供资信调查、咨询、见证业务；经中国银行业监督管理机构、中国人民银行和国家外汇管理局等监管机构批准的其他业务。
- **公司简介**: 本行于1996年1月30日在原上海市98家城市信用合作社和上海市城市信用合作社联社基础上组建而成。本行设立时的名称为“上海城市合作银行”，注册资本为15.68亿元。本行是我国成立时间最早的城市商业银行之一。1998年7月16日，中国人民银行下发《关于上海城市合作银行更改行名的批复》（银复[1998]215号），批准本行名称由“上海城市合作银行”变更为“上海银行股份有限公司”。本行于2000年11月20日在上海市工商行政管理局完成名称变更登记。为了适应本行业务发展需要，进一步充实资本，经中国银行业监督管理机构的批准，本行进行了五次增资扩股和一次资本公积金转增股本。截至本招股意向书签署之日，本行注册资本为54.04亿元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海银行股份有限公司
- **公司简称**: 上海银行
- **主营业务**: 公司金融业务、零售金融业务和资金业务。
- **经营范围**: 　　吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内外结算；办理票据承兑与贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；买卖、代理买卖外汇；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务；提供资信调查、咨询、见证业务；经中国银行业监督管理机构、中国人民银行和国家外汇管理局等监管机构批准的其他业务；（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 上海银行股份有限公司的主要业务包括公司金融业务、零售金融业务和资金业务等。公司的主要产品与服务有公司贷款、票据贴现、公司存款、中间业务、个人贷款、个人存款、银行卡业务、货币市场业务、同业业务、投资组合管理业务、黄金交易及融资业务、代客资产管理业务。公司在英国《银行家》杂志发布的“2023年全球银行1000强”榜单中，本公司按一级资本排名第70位。上海市经济和信息化委员会主办的“2023年度第二批工业通信业碳管理试点”活动中，本公司张江园区“‘基于物联网感知技术’的数字化能碳管理平台”入选试点名单。在中央国债登记结算有限责任公司主办的“2023年度中债成员业务发展质量评价”中，本公司荣获“柜台流通式债券业务优秀承办机构”奖项。在全国银行间同业拆借中心组织的“2023年度银行间本币市场成员业务高质量发展评价”中，本公司荣获“核心交易商”“货币市场交易商”“债券市场交易商”“衍生品市场交易商”“市场创新业务机构——投资创新（券商短融投资）”等奖项。在上海黄金交易所主办的“年度优秀会员单位”“最佳单项奖”评选中，本公司荣获2022年度“优秀金融类会员”“最佳定价交易会员”“最佳询价交易机构”“最佳风控会员”等奖项。在中国上市公司协会主办的“2023中国上市公司企业家年会暨2023上市公司董事会最佳实践发布活动”中，本公司荣获“2023年上市公司董事会最佳实践案例”。在中国上市公司协会主办的首届“中国上市公司可持续发展大会”中，本公司荣获“2023年上市公司ESG最佳实践案例”。在中央广播电视总台（财经节目中心）“中国ESG（企业社会责任）发布”活动中，本公司入选“中国ESG上市公司金融业先锋30”榜单。在上海市银行同业公会主办的“2023年度上海银行业金融科技赋能普惠金融专项立功竞赛活动”中，本公司“上行惠相伴”在线普惠金融服务平台荣获“上海银行业金融科技赋能普惠金融专项立功竞赛一等奖”。
- **法人代表**: 顾建忠
- **总经理**: 施红敏
- **董秘**: 李晓红
- **成立日期**: 1996-01-30
- **注册资本(元)**: 1420899.96万元
- **员工人数**: 14712
- **官方网站**: www.bosc.cn
- **注册地址**: 上海市黄浦区中山南路688号
- **办公地址**: 上海市黄浦区中山南路688号
- **上市日期**: 2016-11-16
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 顾建忠
- **高管人数**: 23
- **发行价格**: 17.77
- **所属行业**: 银行 (BK0055)

---