## 东材科技 (601208)

### 基本信息

- **股票代码**: 601208
- **股票简称**: 东材科技
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:45:30

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 四川东材科技集团股份有限公司
- **英文名称**: Sichuan EM Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 601208
- **A股简称**: 东材科技
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 唐安斌
- **注册资本(万元)**: 101811.7834
- **成立日期**: 1994-12-26
- **上市日期**: 2011-05-20
- **官方网站**: www.emtco.cn
- **注册地址**: 四川省绵阳市经济技术开发区洪恩东路68号
- **办公地址**: 四川省成都市郫都区菁德路209号
- **主营业务**: 化工新材料的研发、制造和销售。
- **经营范围**: 绝缘材料、高分子材料、精细化工材料的生产和销售，危险化学品和非药品类易制毒化学品（含丙酮、甲苯、醋酸酐、乙醚、硫酸、盐酸、三氯甲烷、甲基乙基酮、有毒品、易燃液体、腐蚀品、氧化剂和有机过氧化物、易燃固体、自燃和遇湿易燃物品）、科研所需的原辅材料的储存、经营，科技信息咨询、技术服务。出口本企业自产的绝缘材料及其生产设备和原辅料，进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件。
- **公司简介**: 本公司前身为1994年12月在绵阳市工商行政管理局注册成立的四川东材企业集团公司，2003年10月，四川东材企业集团公司更名为四川东材企业集团有限公司，2007年2月8日，四川东材企业集团有限公司整体变更为四川东材科技集团股份有限公司，并在绵阳市工商行政管理局办理工商登记，取得注册号为5107001801528的《企业法人营业执照》，注册资本16,880万元。经过转增股份，公司本次发行前的注册资本为22,788万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 四川东材科技集团股份有限公司
- **公司简称**: 东材科技
- **主营业务**: 化工新材料的研发、制造和销售。
- **经营范围**: 　　绝缘材料、高分子材料、精细化工材料的生产、销售，危险化学品（含丙酮、甲苯、醋酸酐、甲基乙基酮、有毒品、易燃液体、腐蚀品、氧化剂和有机过氧化物、易燃固体、自燃和遇湿易燃物品）、非药品类易制毒化学品（含醋酸酐、丙酮、甲苯、乙醚、硫酸、盐酸、三氯甲烷）的销售。科技信息咨询、技术服务，出口本企业自产的绝缘材料及其生产设备和原辅料，进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件。
- **公司简介**: 四川东材科技集团股份有限公司的主营业务是化工新材料的研发、制造和销售。公司的主要产品是晶硅太阳能电池背板基膜、特种环氧树脂等产品、电工聚丙烯薄膜、大尺寸绝缘结构件及制品等产品、超薄型电子聚丙烯薄膜、金属化聚丙烯薄膜、复合材料等产品。
- **法人代表**: 唐安斌
- **总经理**: 李刚
- **董秘**: 陈杰
- **成立日期**: 1994-12-26
- **注册资本(元)**: 101811.78万元
- **员工人数**: 3242
- **官方网站**: www.emtco.cn
- **注册地址**: 四川省绵阳市游仙区新融路8号
- **办公地址**: 四川省成都市郫都区菁德路209号
- **上市日期**: 2011-05-20
- **所属省份**: 四川省
- **实际控制人**: 熊海涛 (22.87%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 唐安斌
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 20
- **所属行业**: 塑料制品 (BK0102)

---