## 中国人保 (601319)

### 基本信息

- **股票代码**: 601319
- **股票简称**: 中国人保
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:46:22

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中国人民保险集团股份有限公司
- **英文名称**: The People's Insurance Company (Group) of China Limited
- **A股代码**: 601319
- **A股简称**: 中国人保
- **H股代码**: 01339
- **H股简称**: 中国人民保险集团
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 保险业
- **法人代表**: 丁向群
- **注册资本(万元)**: 4422399.0583
- **成立日期**: 1996-08-22
- **上市日期**: 2018-11-16
- **官方网站**: www.picc.com.cn
- **注册地址**: 北京市西城区西长安街88号1至13层
- **办公地址**: 北京市西城区西长安街88号
- **主营业务**: 投资并持有上市公司、保险机构和其他金融机构的股份；监督管理控股企业的各种国内、国际业务；国家授权或委托的政策性保险业务；经中国保监会和国家有关部门批准的其他业务。
- **经营范围**: （一）投资并持有上市公司、保险机构和其他金融机构的股份；（二）监督管理控股投资企业的各种国内、国际业务；（三）国家授权或委托的政策性保险业务；（四）经中国银行保险监督管理委员会和国家有关部门批准的其他业务。
- **公司简介**: 中国人民保险集团股份有限公司具有近70年历史。1949年10月20日，经中国政务院批准，中国人民保险公司在北京成立。1996年8月，经国务院决定和中国人民银行批准，中国人民保险公司改组为中国人民保险（集团）公司，并在境内下设中保财产保险有限公司、中保人寿保险有限责任公司、中保再保险有限责任公司三家保险子公司。1998年10月，经国务院批准，中国人民保险（集团）公司撤销，上述三家保险子公司变为一级法人，其中，中保财产保险有限公司继承中国人民保险公司品牌，沿用中国人民保险公司名称。2003年7月，经国务院同意、保监会批准，中国人民保险公司发起设立中国人民财产保险股份有限公司，同时公司名称变更为中国人保控股公司。根据中国人保控股公司与人保财险于2003年9月签订的重组协议，中国人保控股公司将其与商业性非寿险保险业务相关的全部资产与相关负债以资本出资方式注入人保财险并于2002年9月生效。2003年11月6日，人保财险首次公开发行H股股份并在香港联交所主板上市。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中国人民保险集团股份有限公司
- **公司简称**: 中国人保集团
- **主营业务**: 提供综合金融产品和服务，并从事财产保险业务，人身保险业务，资产管理以及其他业务。
- **经营范围**: 　　（一）投资并持有上市公司、保险机构和其他金融机构的股份；（二）监督管理控股投资企业的各种国内、国际业务；（三）国家授权或委托的政策性保险业务；（四）经原保监会和国家有关部门批准的其他业务。本公司的子公司主要提供综合金融产品和服务，并从事财产保险业务，人身保险业务，资产管理以及其他业务。
- **公司简介**: 中国人民保险集团股份有限公司的主营业务是提供综合金融产品和服务，并从事财产保险业务，人身保险业务，资产管理以及其他业务。公司的主要产品是综合金融产品和服务。
- **法人代表**: 丁向群
- **总经理**: 赵鹏
- **董秘**: 曾上游
- **成立日期**: 1996-08-22
- **注册资本(元)**: 4422399.06万元
- **员工人数**: 175121
- **官方网站**: www.picc.com.cn
- **注册地址**: 北京市西城区西长安街88号1至13层
- **办公地址**: 北京市西城区西长安街88号
- **上市日期**: 2018-11-16
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 中华人民共和国财政部 (60.84%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 丁向群
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 3.34
- **所属行业**: 保险 (BK0056)

---