## 三六零 (601360)

### 基本信息

- **股票代码**: 601360
- **股票简称**: 三六零
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:46:40

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 三六零安全科技股份有限公司
- **英文名称**: 360 Security Technology Inc.
- **A股代码**: 601360
- **A股简称**: 三六零
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 互联网和相关服务
- **法人代表**: 周鸿祎
- **注册资本(万元)**: 699955.7879
- **成立日期**: 1992-06-20
- **上市日期**: 2012-01-16
- **官方网站**: www.360.cn
- **注册地址**: 天津市华苑产业区海泰西路18号北2-501工业孵化-1
- **办公地址**: 北京市朝阳区酒仙桥路6号院2号楼A座
- **主营业务**: 互联网安全技术的研发、互联网安全产品的设计、研发、推广，以及基于互联网安全产品的互联网广告及服务、互联网增值服务、智能硬件业务等商业化服务。
- **经营范围**: 一般项目：互联网安全服务；互联网设备销售；互联网数据服务；工业互联网数据服务；广告设计、代理；软件开发；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；计算机软硬件及辅助设备零售；计算机软硬件及辅助设备批发；广告制作；广告发布（非广播电台、电视台、报刊出版单位）；会议及展览服务；非居住房地产租赁；自有资金投资的资产管理服务；以自有资金从事投资活动；大数据服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：互联网信息服务；第一类增值电信业务；基础电信业务；第二类增值电信业务；网络文化经营；技术进出口；货物进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 本公司系经江苏省工商行政管理局核准，以2007年7月31日经审计的净资产116,888,829.72元，按1.168888:1的比例折合股本10,000万股，由苏州江南嘉捷电梯集团有限公司整体变更设立的股份有限公司。2007年9月17日，公司在江苏省工商行政管理局完成了工商变更登记手续，并领取了注册号为3200002104296号《企业法人营业执照》，注册资本为10,000万元。2018年2月，本公司将截至2017年3月31日拥有的，除全资子公司苏州江南嘉捷机电技术研究院有限公司100%股权之外的全部资产、负债、业务、人员、合同、资质及其他一切权利与义务划转至苏州江南嘉捷机电技术研究院有限公司。在划转的基础上分别将苏州江南嘉捷机电技术研究院有限公司90.29%的股权以现金方式转让给金志峰、金祖铭或其指定的第三方；将苏州江南嘉捷机电技术研究院有限公司9.71%股权与三六零科技股份有限公司全体股东拥有的三六零科技股份有限公司100%股权的等值部分进行置换，三六零科技股份有限公司全体股东再将苏州江南嘉捷机电技术研究院有限公司9.71%股权转让给金志峰、金祖铭或其指定的第三方。三六零科技股份有限公司公司通过资产重组上市。

### 雪球数据

- **公司全称**: 三六零安全科技股份有限公司
- **公司简称**: 三六零
- **主营业务**: 互联网、数字安全、智能硬件三大业务。
- **经营范围**: 　　一般项目：互联网安全服务；互联网设备销售；互联网数据服务；工业互联网数据服务；广告设计、代理；软件开发；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；计算机软硬件及辅助设备零售；计算机软硬件及辅助设备批发；广告制作；广告发布（非广播电台、电视台、报刊出版单位）；会议及展览服务；非居住房地产租赁；自有资金投资的资产管理服务；以自有资金从事投资活动；大数据服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：互联网信息服务；第一类增值电信业务；基础电信业务；第二类增值电信业务；网络文化经营；技术进出口；货物进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 三六零安全科技股份有限公司的主营业务是互联网、数字安全、智能硬件三大业务。公司的主要产品是互联网、数字安全、智能硬件。
- **法人代表**: 周鸿祎
- **总经理**: 周鸿祎
- **董秘**: 张海龙
- **成立日期**: 1992-06-20
- **注册资本(元)**: 699955.79万元
- **员工人数**: 5975
- **官方网站**: www.360.cn
- **注册地址**: 天津市西青区滨海高新区华苑产业区(环外)海泰大道20号生产楼A栋2层360室
- **办公地址**: 北京市朝阳区酒仙桥路6号院2号楼A座
- **上市日期**: 2012-01-16
- **所属省份**: 天津市
- **实际控制人**: 周鸿祎 (13.54%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 周鸿祎
- **高管人数**: 5
- **发行价格**: 12.4
- **所属行业**: 软件开发 (BK0087)

---