## 交通银行 (601328)

### 基本信息

- **股票代码**: 601328
- **股票简称**: 交通银行
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:46:27

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 交通银行股份有限公司
- **英文名称**: Bank of Communications Co., Ltd.
- **A股代码**: 601328
- **A股简称**: 交通银行
- **H股代码**: 03328
- **H股简称**: 交通银行
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 货币金融服务
- **法人代表**: 任德奇
- **注册资本(万元)**: 8836378.4223
- **成立日期**: 1987-03-30
- **上市日期**: 2007-05-15
- **官方网站**: www.bankcomm.com
- **注册地址**: 上海市中国（上海）自由贸易试验区银城中路188号
- **办公地址**: 上海市浦东新区银城中路188号
- **主营业务**: 经营吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内外结算；办理票据贴现；发行金融债券等。
- **经营范围**: （一）吸收公众存款；（二）发放短期、中期和长期贷款；（三）办理国内外结算；（四）办理票据承兑与贴现；（五）发行金融债券；（六）代理发行、代理兑付、承销政府债券；（七）买卖政府债券、金融债券；（八）从事同业拆借；（九）买卖、代理买卖外汇；（十）从事银行卡业务；（十一）提供信用证服务及担保；（十二）代理收付款项及代理保险业务；（十三）提供保管箱服务；（十四）经各监督管理部门或者机构批准的其他业务。本行经中国人民银行批准，可以经营结汇、售汇业务。
- **公司简介**: 交通银行始建于1908年（清光绪三十四年），是中国历史最悠久的银行之一，也是近代中国的发钞行之一。交通银行成立后，经办轮、路、邮、电等交通四政存款，还受政府委托分理国家金库、办理国外款项、发行兑换券、经办国内外汇兑及一般银行业务。解放前，交通银行与中央银行、中国银行、中国农民银行并列为中国四大银行，在近代中国金融史上占有重要地位。1958年，交通银行内地业务分别并入当地人民银行以及在交行基础上成立的中国人民建设银行，交行香港分行则持续营业。1986年，国务院批准重新组建交通银行。1987年4月1日，重新组建后的交通银行正式对外营业，成为中国第一家全国性的国有股份制商业银行，总行设在上海。重新组建后的交通银行，身兼双重历史使命，既是百年民族金融品牌的继承者，又是中国金融体制改革的先行者，实现了六个“第一”：第一家资本来源和产权形式实行股份制；第一家按市场原则和成本—效益原则设置机构；第一家打破金融行业业务范围垄断，将竞争机制引入金融领域；第一家引进资产负债比例管理，并以此规范业务运作，防范经营风险；第一家建立双向选择的新型银企关系；第一家可以从事银行、保险、证券业务的综合性商业银行。2004年，国务院批准《交通银行深化股份制改革整体方案》。根据改革方案，交通银行2004年完成以增资扩股和集中处置不良贷款为核心内容的财务重组，在国有五大银行中第一家完成财务重组；2004年成功引进汇丰银行作为境外战略投资者，在国有五大银行中第一家成功引进外资；2005年成功发行H股并在香港联交所主板挂牌上市，成为中国境内第一家赴境外发行上市的商业银行；2007年成功发行A股并在上海证券交易所挂牌上市。交通银行的发展战略是：走国际化、综合化道路，建设以财富管理为特色的一流公众持股银行集团（简称“两化一行”战略）；企业愿景是：建设中国最佳财富管理银行；企业精神是：拼搏进取、责任立业、创新超越；企业使命是：创造共同价值；经营理念是：一个交行、一个客户；广告语是：百年交行——您的财富管理银行。交通银行是中国主要金融服务供应商之一，业务范围涵盖商业银行、证券、信托、金融租赁、基金管理、保险、离岸金融服务等。截至2016年末，交通银行境内分行机构232家，其中省分行30家、直属分行7家、省辖行195家，在全国236个地级和地级以上城市、167个县或县级市共设有3,285个营业网点；旗下全资子公司包括交银国际、交银保险和交银租赁，控股子公司包括交银基金、交银国信、

### 雪球数据

- **公司全称**: 交通银行股份有限公司
- **公司简称**: 交通银行
- **主营业务**: 提供银行及相关金融服务。
- **经营范围**: 　　吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内外结算；办理票据承兑与贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；买卖、代理买卖外汇；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项业务；提供保管箱服务；经各监督管理部门或者机构批准的其他业务（以许可批复文件为准）；经营结汇、售汇业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 交通银行股份有限公司的主营业务是提供银行及相关金融服务。公司的主要产品是客户贷款、金融投资、抵债资产。公司先后获得金蟾奖、介甫奖、金誉奖等多个奖项，公司“书送光明”、“交银理财声誉风险全流程管理案例”获《中国金融》杂志社颁发的“第七届金融业年度优秀品牌案例”。
- **法人代表**: 任德奇
- **总经理**: 张宝江
- **董秘**: 何兆斌
- **成立日期**: 1987-03-30
- **注册资本(元)**: 8836378.42万元
- **员工人数**: 95267
- **官方网站**: www.bankcomm.com;www.bankcomm.cn
- **注册地址**: 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区银城中路188号
- **办公地址**: 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区银城中路188号
- **上市日期**: 2007-05-15
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 中华人民共和国财政部 (26.53%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 任德奇
- **高管人数**: 23
- **发行价格**: 7.9
- **所属行业**: 银行 (BK0055)

---