## 潞安环能 (601699)

### 基本信息

- **股票代码**: 601699
- **股票简称**: 潞安环能
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:49:08

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山西潞安环保能源开发股份有限公司
- **英文名称**: Shanxi Lu'an Environmental Energy Development Co., Ltd.
- **A股代码**: 601699
- **A股简称**: 潞安环能
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 煤炭开采和洗选业
- **法人代表**: 王志清
- **注册资本(万元)**: 299140.92
- **成立日期**: 2001-07-19
- **上市日期**: 2006-09-22
- **官方网站**: www.luanhn.com
- **注册地址**: 山西省长治市高新开发区城北东街65号
- **办公地址**: 山西省长治市襄垣县侯堡镇
- **主营业务**: 原煤开采、煤炭洗选、煤焦冶炼；洁净煤技术的开发与利用；煤层气开发；煤炭的综合利用、地质勘探等。
- **经营范围**: 原煤开采（只限分支机构）。煤炭洗选；煤焦冶炼；洁净煤技术的开发与利用；煤层气开发；煤矸石砖的制造；煤炭的综合利用；勘查工程施工（钻探）；固体矿产勘查、气体矿产勘查、地球物理勘查；地质钻探；水文地质、工程地质、环境地质调查；销售机器设备；机器设备租赁；住宿、餐饮、会务、旅游服务（只限分支机构）；普通货物运输；其他现代服务业。
- **公司简介**: 经山西省人民政府批准，发行人于2001年7月19日在山西省工商行政管理局核准登记，注册资本45，919万元，注册地址山西省长治市城北东街65号，法定代表人任润厚。发行人主要从事原煤开采、煤炭洗选及销售业务，发行人设立以来主营业务未发生过变化。发行人2005年生产原煤1，870.96万吨，实现销售收入56.99亿元。发行人煤炭储备丰富，截至2002年12月31日，实际探明可采储量120，808.52万吨，可均衡生产64年，具有大规模开采、可持续发展的资源优势，其煤炭产品具有"低灰、特低硫、高发热量"的环保特性，属上乘的优质动力用煤。发行人在国内率先试验成功的综采放顶煤技术，被誉为"潞安采煤法"，引领了世界厚煤层采煤方法的一次革命，确立了公司在井工矿井中的领先技术和效率优势，其下属各矿综采机械化程度均达到100%，2004年公司全员生产效率排名国内煤炭企业第二。公司首创了以烟煤用于高炉喷吹技术，获中国煤炭工业科技进步特等奖，并成为制定该产品国家标准的基准。发行人本次募集资金投资项目主要用于收购和续建屯留矿井，该矿设计年生产能力为600万吨，主要设备从德国西马格公司、西门子公司、瑞典ABB公司和英国豪顿公司引进，技术装备先进。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山西潞安环保能源开发股份有限公司
- **公司简称**: 潞安环能
- **主营业务**: 生产销售煤炭、焦炭产品。
- **经营范围**: 　　原煤开采（只限分支机构）；煤炭洗选；煤焦冶炼；洁净煤技术的开发与利用；煤层气开发；煤矸石砖的制造；煤炭的综合利用；气体矿产勘查、固体矿产勘查、地质钻探。住宿、餐饮、会务、旅游服务（只限分支机构）。销售机械设备；机械设备租赁。道路普通货物运输。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。
- **公司简介**: 山西潞安环保能源开发股份有限公司的主营业务是生产销售煤炭、焦炭产品。公司的主要产品是混煤、洗精煤、喷吹煤、洗混块等4大类煤炭产品以及焦炭产品。
- **法人代表**: 王志清
- **总经理**: 史红邈
- **董秘**: 马泽锋
- **成立日期**: 2001-07-19
- **注册资本(元)**: 299140.92万元
- **员工人数**: 34954
- **官方网站**: www.luanhn.com
- **注册地址**: 山西省长治市潞州区城北东街65号
- **办公地址**: 山西省长治市襄垣县侯堡镇
- **上市日期**: 2006-09-22
- **所属省份**: 山西省
- **实际控制人**: 山西省人民政府国有资产监督管理委员会 (55.30%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 王志清
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 11
- **所属行业**: 煤炭开采加工 (BK0005)

---