## 友发集团 (601686)

### 基本信息

- **股票代码**: 601686
- **股票简称**: 友发集团
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:48:55

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 天津友发钢管集团股份有限公司
- **英文名称**: Tianjin You Fa Steel Pipe Group Stock Co., Ltd.
- **A股代码**: 601686
- **A股简称**: 友发集团
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 金属制品业
- **法人代表**: 李茂津
- **注册资本(万元)**: 145029.0901
- **成立日期**: 2011-12-26
- **上市日期**: 2020-12-04
- **官方网站**: www.yfgg.com
- **注册地址**: 天津市静海区大邱庄镇百亿元工业区
- **办公地址**: 天津市静海区大邱庄镇环湖南路1号
- **主营业务**: 焊接钢管的研发、生产、销售。
- **经营范围**: 高频焊管、热镀锌钢管、钢塑复合管、不锈钢复合管、PP-R管、PE管、螺旋钢管制造、加工；金属材料、建筑材料、五金交电、铁精粉批发兼零售；货物及技术的进出口（法律、行政法规另有规定的除外）；机器设备租赁；特种设备制造、特种设备销售；颜料制造、颜料销售；有色金属合金销售；金属切削加工服务、金属废料和碎屑加工处理；金属表面处理及热处理加工；再生资源销售；新材料技术研发；非居住房地产租赁；游览景区管理、休闲观光活动、会议及展览服务、体验式拓展活动及策划、组织文化艺术交流活动；工艺美术品及礼仪用品制造（象牙及其制品除外）、工艺美术品及礼仪用品销售（象牙及其制品除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司是国内最大的焊接钢管研发、生产、销售企业，2006年至2018年公司连续13年产销量排名全国第一1；2006年至2018年，公司连续13年位列中国企业500强、中国制造业企业500强2。公司主营产品包括焊接圆管、镀锌圆管、方矩焊管、方矩镀锌管、钢塑复合管和螺旋焊管等，广泛使用于供水、排水、供气、供热、消防工程、钢结构、建筑工程、装备制造等领域。近年来，受国家钢标委委托，公司牵头起草、修订和参与起草、修订了14项国家标准、行业标准。公司持有的“友发”、“正金元”注册商标被先后认定为中国驰名商标，“友发”牌焊接圆管、镀锌圆管、方钜焊管、钢塑复合管连续多年被天津市政府授予“天津市名牌产品”称号，“正金元”牌钢管2017年获得河北省质量技术监督局和河北省质量奖评审委员会办公室颁发的《河北省名牌产品证书》。2015年，公司被中国质量协会全国用户委员会评为“用户满意企业”，公司生产的镀锌钢管、方矩形钢管、钢塑复合管荣获中国钢铁工业协会授予的冶金产品实物质量“金杯奖”；公司荣获中国建筑业协会材料分会授予的“鲁班奖工程功勋供应商”称号。2016年子公司唐山正元荣获“河北省政府质量奖”。2018年，一分公司入选工业和信息化部公布的全国第三批“绿色工厂”。

### 雪球数据

- **公司全称**: 天津友发钢管集团股份有限公司
- **公司简称**: 友发集团
- **主营业务**: 焊接钢管研发、生产、销售。
- **经营范围**: 　　高频焊管、热镀锌钢管、钢塑复合管、不锈钢复合管、PP-R管、PE管、螺旋钢管制造、加工；金属材料、建筑材料、五金交电、铁精粉批发兼零售；货物及技术的进出口（法律、行政法规另有规定的除外）；机器设备租赁；特种设备制造、特种设备销售；颜料制造、颜料销售；有色金属合金销售；金属切削加工服务、金属废料和碎屑加工处理；金属表面处理及热处理加工；再生资源销售；新材料技术研发；非居住房地产租赁；游览景区管理、休闲观光活动、会议及展览服务、体验式拓展活动及策划、组织文化艺术交流活动；工艺美术品及礼仪用品制造（象牙及其制品除外）、工艺美术品及礼仪用品销售（象牙及其制品除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 天津友发钢管集团股份有限公司的主营业务是焊接钢管研发、生产、销售。公司的主要产品是直缝焊管、热镀锌钢管、方矩形钢管、热镀锌方矩形钢管、内衬塑复合钢管、涂塑复合钢管、螺旋焊管、不锈钢管及管件、盘扣脚手架管、石油管、管件。自2006年至今，公司连续19年入围中国企业500强、中国制造业500强。
- **法人代表**: 李茂津
- **总经理**: 陈广岭
- **董秘**: 郭锐
- **成立日期**: 2011-12-26
- **注册资本(元)**: 145029.09万元
- **员工人数**: 10403
- **官方网站**: www.yfgg.com
- **注册地址**: 天津市静海区大邱庄镇百亿元工业区
- **办公地址**: 天津市静海区大邱庄镇环湖南路1号
- **上市日期**: 2020-12-04
- **所属省份**: 天津市
- **实际控制人**: 李茂津 (18.99%)，徐广友 (6.64%)，尹九祥 (6.38%)，陈克春 (4.05%)，陈广岭 (3.90%)，刘振东 (3.67%)，朱美华 (3.16%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李茂津
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 12.86
- **所属行业**: 钢铁 (BK0012)

---