## 金田股份 (601609)

### 基本信息

- **股票代码**: 601609
- **股票简称**: 金田股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:48:11

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 宁波金田铜业(集团)股份有限公司
- **英文名称**: Ningbo Jintian Copper (Group) Co., Ltd.
- **A股代码**: 601609
- **A股简称**: 金田股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 有色金属冶炼和压延加工业
- **法人代表**: 楼城
- **注册资本(万元)**: 172863.6063
- **成立日期**: 1992-06-20
- **上市日期**: 2020-04-22
- **官方网站**: www.jtgroup.com.cn
- **注册地址**: 浙江省宁波市江北区慈城镇城西西路1号
- **办公地址**: 浙江省宁波市江北区慈城镇城西西路1号
- **主营业务**: 再生铜冶炼，铜材产品加工、深加工和烧结钕铁硼永磁材料的研发、生产和销售业务。
- **经营范围**: 有色、黑色金属压延、加工；砂轮、电线、电机、五金、阀门、电子元件、紧固件的制造、加工；漆包线，电解铜，铜棒、板、带、丝、管，磁性材料、不锈钢制品的制造、加工（限分支机构经营）；机电设备（除轿车）、包装材料、五金、交电、百货的批发、零售、代购代销；贵金属及黄金制品的销售；废铜、废不锈钢、化工原料（除化学危险品）的回收；金属测试、计量、仓储服务；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物或技术除外。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 发行人前身宁波金田铜业（集团）公司可追溯至宁波市妙山福利机械五金厂。2000年12月26日，宁波市人民政府以甬政发[2000]282号文，同意通过整体改建原集团公司，由股份公司职工持股会和楼国强等9名自然人共同发起设立本公司。股份公司职工持股会以原集团公司产权4,684万元和现金806.4万元，楼国强以原集团公司产权827万元，其他8名自然人以现金250万元共同出资设立本公司，本公司注册资本为6,567.4万元。有关本公司设立时发起人出资情况，确认全体发起人出资已全部到位。2000年12月28日，本公司召开了创立大会暨首次股东大会，并于2001年1月19日取得宁波市工商局核发的《企业法人营业执照》（注册号：3302001004147）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 宁波金田铜业(集团)股份有限公司
- **公司简称**: 金田股份
- **主营业务**: 有色金属加工业务。
- **经营范围**: 　　有色、黑色金属压延、加工；砂轮、电线、电机、五金、阀门、电子元件、紧固件的制造、加工；漆包线，电解铜，铜棒、板、带、丝、管，磁性材料、不锈钢制品的制造、加工（限分支机构经营）；机电设备（除轿车）、包装材料、五金、交电、百货的批发、零售、代购代销；贵金属及黄金制品的销售；废铜、废不锈钢、化工原料（除化学危险品）的回收；金属测试、计量、仓储服务；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物或技术除外。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 宁波金田铜业(集团)股份有限公司的主营业务是有色金属加工业务。公司的主要产品是铜及铜合金材料、稀土永磁材料。公司“宁波市绿色低碳高端铜基新材料技术创新中心”获得市级技术创新中心认定；子公司科田磁业被列入宁波市第一批标志性产业链“链主”企业。公司自主研发的黄铜棒生产技术和设备，获得了多项国家发明专利，并荣获中国有色金属工业科学技术奖一等奖、浙江省科学技术奖二等奖和宁波市科学技术进步奖一等奖，被业内称为“金田法”。
- **法人代表**: 楼城
- **总经理**: 楼城
- **董秘**: 丁星驰
- **成立日期**: 1992-06-20
- **注册资本(元)**: 172863.61万元
- **员工人数**: 8172
- **官方网站**: www.jtgroup.com.cn
- **注册地址**: 浙江省宁波市江北区慈城镇城西西路1号
- **办公地址**: 浙江省宁波市江北区慈城镇城西西路1号
- **上市日期**: 2020-04-22
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 楼国强 (25.52%)，陆小咪 (12.41%)，楼城 (1.65%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 楼城
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 6.55
- **所属行业**: 工业金属 (BK0068)

---