## 明阳智能 (601615)

### 基本信息

- **股票代码**: 601615
- **股票简称**: 明阳智能
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:48:17

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 明阳智慧能源集团股份公司
- **英文名称**: Ming Yang Smart Energy Group Limited
- **A股代码**: 601615
- **A股简称**: 明阳智能
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 张传卫
- **注册资本(万元)**: 227149.6706
- **成立日期**: 2006-06-02
- **上市日期**: 2019-01-23
- **官方网站**: www.mywind.com.cn
- **注册地址**: 广东省中山市火炬开发区火炬路22号明阳工业园
- **办公地址**: 广东省中山市火炬开发区火炬路22号
- **主营业务**: 风电机组制造与整体解决方案、风电运维服务、新能源电站、配售电业务。
- **经营范围**: 一般项目：发电机及发电机组制造；发电机及发电机组销售；海上风电相关系统研发；海上风电相关装备销售；风力发电技术服务；风电场相关系统研发；风电场相关装备销售；光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；太阳能发电技术服务；光伏发电设备租赁；新能源原动设备制造；新能源原动设备销售；工程管理服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；技术进出口；货物进出口；特种作业人员安全技术培训；信息技术咨询服务；业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：建设工程施工（除核电站建设经营、民用机场建设）；发电业务、输电业务、供（配）电业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施）
- **公司简介**: 公司前身为2006年6月2日成立的广东明阳风电技术有限公司。2017年3月整体变更设立为股份有限公司。改制基准日为2017年1月31日。根据致同出具的《审计报告》(致同审字(2017)第110ZB6347号)，改制基准日明阳风电经审计的净资产为352,426.9671万元。根据中企华出具的《资产评估报告书》(中企华评报字(2017)第1045-01号)，改制基准日明阳风电的净资产评估值为514,947.23万元。公司全体发起人签署《明阳智慧能源集团股份公司发起人协议》及补充协议，约定根据改制基准日经审计的净资产折股为1,103,822,378股，每股面值1元。2017年3月23日，发行人召开创立大会暨第一次股东大会，全体股东签署《明阳智慧能源集团股份公司章程》。根据致同出具的《验资报告》(致同验字(2017)第110ZC0128号)，股份公司设立出资足额到位。2017年3月30日，公司办理了工商设立登记，领取了企业法人营业执照。2017年4月1日，公司取得了中山市商务局下发的《外商投资企业变更备案回执》(粤中外资备201700212)。

### 雪球数据

- **公司全称**: 明阳智慧能源集团股份公司
- **公司简称**: 明阳智能
- **主营业务**: 新能源高端装备制造，新能源电站投资运营及智能管理业务。
- **经营范围**: 　　一般项目：发电机及发电机组制造；发电机及发电机组销售；海上风电相关系统研发；海上风电相关装备销售；风力发电技术服务；风电场相关系统研发；风电场相关装备销售；光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；太阳能发电技术服务；光伏发电设备租赁；新能源原动设备制造；新能源原动设备销售；工程管理服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；技术进出口；货物进出口；特种作业人员安全技术培训；信息技术咨询服务；业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：建设工程施工（除核电站建设经营、民用机场建设）；发电业务、输电业务、供（配）电业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施）
- **公司简介**: 明阳智慧能源集团股份公司的主营业务是新能源高端装备制造，新能源电站投资运营及智能管理业务。公司的主要产品是新能源高端装备，新能源电站投资运营及智能管理服务。报告期内，在国际权威风电行业媒体WindpowerMonthly公布的年度“全球最佳风电机组”评选结果中，公司凭借三项全球金奖、两项全球第二，以及多个“全球最佳”的成绩领跑行业，并蝉联全球创新产品入选榜单最多的风电企业，展现了公司研发团队科技创新和自主研发的强大实力，同时也彰显出全球市场对公司风电产品的高度认可。
- **法人代表**: 张传卫
- **总经理**: 张传卫
- **董秘**: 王成奎
- **成立日期**: 2006-06-02
- **注册资本(元)**: 227149.67万元
- **员工人数**: 13947
- **官方网站**: www.mywind.com.cn
- **注册地址**: 广东省中山市火炬开发区火炬路22号明阳工业园
- **办公地址**: 广东省中山市火炬开发区火炬路22号
- **上市日期**: 2019-01-23
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 吴玲 (14.14%)，张传卫 (10.89%)，张瑞 (0.10%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 张传卫
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 4.75
- **所属行业**: 风电设备 (BK0095)

---