## 拓普集团 (601689)

### 基本信息

- **股票代码**: 601689
- **股票简称**: 拓普集团
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:49:00

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 宁波拓普集团股份有限公司
- **英文名称**: Ningbo Tuopu Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 601689
- **A股简称**: 拓普集团
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 汽车制造业
- **法人代表**: 邬建树
- **注册资本(万元)**: 173783.558
- **成立日期**: 2004-04-22
- **上市日期**: 2015-03-19
- **官方网站**: www.tuopu.com
- **注册地址**: 浙江省宁波市北仑区大碶街道育王山路268号
- **办公地址**: 浙江省宁波市北仑区大碶街道育王山路268号
- **主营业务**: 汽车核心零部件研发、生产与销售。
- **经营范围**: 汽车用特种橡胶配件、粘性连轴器（汽车四轮驱动用）、工程塑料、隔音件、内饰件、密封件（国家限制的除外）的生产；电动助力转向系统、盘式制动器、高强度紧固件制造；汽车减震器、锻造件、橡胶塑料制品、车用模具、五金工具、电子电器、机械设备及备件的生产、研发、测试（限制外商投资项目除外）；汽车模具、摩托车模具（含冲模、注塑模、模压模等）、夹具（焊接夹具、检验夹具等）设计、制造；汽配、塑料制品、橡塑制品、机械设备、五金工具、电子电器的批发；自营和代理各类货物和技术的进出口。（不涉及国营贸易管理物品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司系前身宁波拓普制动系统有限公司整体变更设立的股份有限公司。2011年7月22日，拓普制动召开董事会，全体董事一致同意以整体变更方式设立宁波拓普集团股份有限公司，发起人股东为迈科国际控股（香港）有限公司、宁波金仑股权投资合伙企业（有限合伙）和宁波金润股权投资合伙企业（有限合伙）。董事会决议以截至2011年5月31日经立信会计师事务所有限公司审计（信会师报字[2011]第13111号《审计报告》）的净资产扣除经公司董事会批准的2011年1月至5月的利润分配额人民币63,275,174.33元后的净资产值即人民币712,010,589.76元为基础，按照1.36925113:1的比例折成股本52,000万股，每股面值为人民币壹元，其余计入资本公积，变更后股份有限公司的注册资本为人民币52,000万元。公司在汽车NVH领域的技术及研发水平位居国内前列，是国内为数不多的具备整车同步研发能力的NVH零部件供应商之一，也是国内较早进入全球整车配套零部件采购体系的自主品牌汽车零部件生产企业。近几年来，公司凭借一流的研发能力、生产工艺及制造水平已逐步获得国际汽车界的认可，先后进入通用汽车、克莱斯勒、奥迪、宝马等知名汽车制造商的全球研发体系及零部件采购体系，逐渐成长为面向国际、国内两个市场，专业化和规模化的汽车NVH零部件系统集成供应商。

### 雪球数据

- **公司全称**: 宁波拓普集团股份有限公司
- **公司简称**: 拓普集团
- **主营业务**: 汽车零部件的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：汽车零部件研发；汽车零部件及配件制造；汽车零配件批发；合成纤维制造；合成纤维销售；产业用纺织制成品生产；产业用纺织制成品销售；模具制造；模具销售；专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；机械设备销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：货物进出口（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 宁波拓普集团股份有限公司的主营业务是汽车零部件的研发、生产及销售。公司的主要产品是汽车NVH减震系统、内外饰系统、轻量化车身、智能座舱部件、热管理系统、底盘系统、空气悬架系统、智能驾驶系统。
- **法人代表**: 邬建树
- **总经理**: 王斌
- **董秘**: 王明臻
- **成立日期**: 2004-04-22
- **注册资本(元)**: 173783.56万元
- **员工人数**: 22697
- **官方网站**: www.tuopu.com
- **注册地址**: 浙江省宁波市北仑区大碶街道育王山路268号
- **办公地址**: 浙江省宁波市北仑区大碶街道育王山路268号
- **上市日期**: 2015-03-19
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 邬建树 (58.40%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 邬建树
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 11.37
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---