## 邮储银行 (601658)

### 基本信息

- **股票代码**: 601658
- **股票简称**: 邮储银行
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:48:36

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中国邮政储蓄银行股份有限公司
- **英文名称**: Postal Savings Bank of China Co., Ltd.
- **A股代码**: 601658
- **A股简称**: 邮储银行
- **H股代码**: 01658
- **H股简称**: 邮储银行
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 货币金融服务
- **法人代表**: 郑国雨
- **注册资本(万元)**: 12009505.3492
- **成立日期**: 2007-03-06
- **上市日期**: 2019-12-10
- **官方网站**: www.psbc.com
- **注册地址**: 北京市西城区金融大街3号
- **办公地址**: 北京市西城区金融大街3号
- **主营业务**: 个人银行业务、公司银行业务及资金业务。
- **经营范围**: 吸收公众存款；发放短期、中期、长期贷款；办理国内外结算；办理票据承兑和贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；买卖、代理买卖外汇；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保险箱服务；经中国银行业监督管理机构等监管部门批准的其他业务。
- **公司简介**: 中国邮政储蓄银行有限责任公司于2007年3月6日正式成立，是在改革邮政储蓄管理体制的基础上组建的商业银行。中国邮政储蓄银行承继原国家邮政局、中国邮政集团公司经营的邮政金融业务及因此而形成的资产和负债，并将继续从事原经营范围和业务许可文件批准/核准的业务。邮政储蓄自1986年恢复开办以来，现已建成覆盖全国城乡网点面最广、交易额最多的个人金融服务网络：拥有储蓄营业网点3.7万个，汇兑营业网点4.5万个，国际汇款营业网点2万个。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中国邮政储蓄银行股份有限公司
- **公司简称**: 中国邮政储蓄银行
- **主营业务**: 提供银行及相关金融服务。
- **经营范围**: 　　吸收公众存款；发放短期、中期、长期贷款；办理国内外结算；办理票据承兑和贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；买卖、代理买卖外汇；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保险箱服务；经中国银行业监督管理机构等监管部门批准的其他业务。
- **公司简介**: 中国邮政储蓄银行股份有限公司的主营业务是提供银行及相关金融服务。公司的主要产品是个人银行业务、公司银行业务及资金业务。
- **法人代表**: 郑国雨
- **总经理**: 刘建军
- **董秘**: 杜春野
- **成立日期**: 2007-03-06
- **注册资本(元)**: 12009505.35万元
- **员工人数**: 179282
- **官方网站**: www.psbcltd.cn;www.psbc.com
- **注册地址**: 北京市西城区金融大街3号
- **办公地址**: 北京市西城区金融大街3号
- **上市日期**: 2019-12-10
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 中国邮政集团有限公司 (51.88%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 郑国雨
- **高管人数**: 24
- **发行价格**: 5.5
- **所属行业**: 银行 (BK0055)

---