## 宁波建工 (601789)

### 基本信息

- **股票代码**: 601789
- **股票简称**: 宁波建工
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:49:37

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 宁波建工股份有限公司
- **英文名称**: Ningbo Construction Co., Ltd.
- **A股代码**: 601789
- **A股简称**: 宁波建工
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 土木工程建筑业
- **法人代表**: 周孝棠
- **注册资本(万元)**: 108679.859
- **成立日期**: 2004-12-20
- **上市日期**: 2011-08-16
- **官方网站**: www.jiangong.com.cn
- **注册地址**: 浙江省宁波市鄞州区兴宁路46号
- **办公地址**: 浙江省宁波市鄞州区前河南路469号B座22-23楼
- **主营业务**: 房屋建筑工程勘察、设计、施工、安装，市政道路桥梁、园林绿化，建筑装修装饰、建筑幕墙的设计、施工及预拌商品混凝土、水泥预制构件、装配式建筑等的生产、销售。
- **经营范围**: 许可经营项目：承包境外房屋建筑、机电安装和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述工程所需的劳务人员；普通货物道路运输（限分支机构经营）。一般经营项目：实业投资；工程总承包；房屋和土木工程建筑业；建筑安装业；建筑装饰业；其他建筑业；建筑智能化工程施工；工程管理服务及勘察、设计；建筑工程技术开发、咨询；建筑设备及建筑周转材料租赁；钢结构件制作安装；建材及结构测试；物业服务；建材、机械设备的批发、零售；装卸搬运服务；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外。以下限分支机构经营：建筑构件、机械设备及配件的制造、加工；锅炉的安装、改造、维修。
- **公司简介**: 发行人系由前身建工有限于2008年12月19日整体变更而来的股份有限公司。2008年10月16日，建工有限股东会作出决议一致同意将建工有限整体变更为股份有限公司。2008年11月22日，建工有限股东会作出决议确认大信会计师事务有限公司出具的大信沪审字（2008）第145号审计报告和湖北民信资产评估有限公司出具的鄂信评报字（2008）第119号资产评估报告，并一致同意建工有限当时的全体股东作为拟设立之股份公司的发起人，以2008年8月31日建工有限经审计的账面净资产中的30,066万元折合成为股份公司的股本，剩余34,961,069.42元净资产作为股份公司的资本公积金。股份公司全体发起人均以其在建工有限的出资比例乘以30,066万按1：1比例折成在股份公司所持的股份。同日，建工有限的所有股东作为发起人签署了《发起人协议》。2008年11月25日，大信会计师事务有限公司出具大信沪验字（2008）第032号《验资报告》，验证发行人整体变更时的注册资本已由各发起人足额缴纳。2008年12月18日，全体发起人召开发行人创立大会暨首次股东大会，并选举产生了发行人第一届董事会及由股东代表监事和职工代表监事共同组成的第一届监事会（职工代表监事由2008年11月14日召开的职工代表大会选举产生）。2008年12月19日，发行人获得了宁波市工商行政管理局核发的整体变更为股份公司后的《企业法人营业执照》，注册登记号为330200000001096。

### 雪球数据

- **公司全称**: 宁波建工股份有限公司
- **公司简称**: 宁波建工
- **主营业务**: 房屋建筑工程勘察、设计、施工、安装，市政道路桥梁、园林绿化，建筑装修装饰、建筑幕墙的设计、施工及预拌商品混凝土、水泥预制构件、钢结构、装配式建筑等的生产、销售。
- **经营范围**: 　　许可经营项目：承包境外房屋建筑、机电安装和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述工程所需的劳务人员；普通货物道路运输（限分支机构经营）。实业投资；工程总承包；房屋和土木工程建筑业；建筑安装业；建筑装饰业；其他建筑业；建筑智能化工程施工；工程管理服务及勘察、设计；建筑工程技术开发、咨询；机械设备及建筑周转材料租赁；钢结构件制作安装；建材及结构测试；物业服务；建材、机械设备的批发、零售；装卸搬运服务；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外。以下限分支机构经营：建筑构件、机械设备及配件的制造、加工；锅炉的安装、改造、维修。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 宁波建工股份有限公司的主营业务是房屋建筑工程勘察、设计、施工、安装，市政道路桥梁、园林绿化，建筑装修装饰、建筑幕墙的设计、施工及预拌商品混凝土、水泥预制构件、钢结构、装配式建筑等的生产、销售。公司的主要产品是房屋建筑工程勘察、设计、施工、安装，市政道路桥梁、园林绿化、城市轨道交通的施工、建筑装修装饰、建筑幕墙的设计、预拌商品混凝土、水泥预制构件。公司获得国家建筑业最高奖项“鲁班奖”4项，获评“全国五一劳动奖状”、“全国先进施工企业”、“浙江省重点骨干企业”等殊荣多次，是宁波市竞争力最强的施工企业。报告期公司下属市政集团荣获2024年度文旅项目建设先进单位，建工建乐荣获建筑装饰行业信用红榜，广天构件荣获国家知识产权优势企业、浙江省科技型中小企业，浙江永镇荣获2024年度建筑业先进企业、建筑业人才培养先进企业。
- **法人代表**: 周孝棠
- **总经理**: 徐文卫
- **董秘**: 李长春
- **成立日期**: 2004-12-20
- **注册资本(元)**: 108679.86万元
- **员工人数**: 5207
- **官方网站**: www.jiangong.com.cn
- **注册地址**: 浙江省宁波市鄞州区兴宁路46号
- **办公地址**: 浙江省宁波市鄞州区前河南路469号B座22-23层
- **上市日期**: 2011-08-16
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 宁波市人民政府国有资产监督管理委员会 (21.06%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 周孝棠
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 6.39
- **所属行业**: 建筑装饰 (BK0016)

---