## 皖新传媒 (601801)

### 基本信息

- **股票代码**: 601801
- **股票简称**: 皖新传媒
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:49:48

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 安徽新华传媒股份有限公司
- **英文名称**: Anhui Xinhua Media Co., Ltd.
- **A股代码**: 601801
- **A股简称**: 皖新传媒
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 新闻和出版业
- **法人代表**: 张克文
- **注册资本(万元)**: 195793.1237
- **成立日期**: 2002-10-25
- **上市日期**: 2010-01-18
- **官方网站**: www.wxm.com
- **注册地址**: 安徽省合肥市包河区北京路8号
- **办公地址**: 安徽省合肥市包河区云谷路1718号
- **主营业务**: 文化消费、教育服务、现代物流及其他文化业务等。
- **经营范围**: 许可经营项目：图书、报纸、期刊、电子出版物总发行；安徽省中小学教科书发行；音像制品批发零售。一般经营项目：图书租型造货及咨询服务；出版物及文体、数码产品仓储、物流、配送、连锁管理；计算机信息系统设计、集成及技术服务，教育软件、计算机软件硬件开发及销售；电子设备及产品、教学仪器设备销售、仓储；音乐、体育、美术、卫生器材销售、仓储；办公家具、医用家具、金融办公用品销售；传播与文化产业的投资、开发、管理及咨询服务；广告业务；进出口业务，物业管理，房屋租赁；资产管理；设备租赁、不动产租赁；建筑安装及建筑装饰；互联网信息服务；财务咨询；制作、发行电视综艺、电视专题、电视剧、电视动画片等。（上述经营范围涉及行政许可的凭许可证经营，公司经营范围以工商部门核准的为准）。
- **公司简介**: 本公司是经安徽省委、省政府同意，经安徽省委宣传部皖宣办字[2008]4号《关于同意安徽新华发行集团有限公司整体变更为股份有限公司的批复》和安徽省财政厅财教[2008]51号《关于同意安徽新华发行集团有限公司整体变更为股份有限公司的批复》批准，由安徽新华发行集团有限公司以截至2007年12月31日经审计的净资产额1,048,474,385.95元，按1：0.7630的比例折成80,000万股股份，整体变更设立的股份有限公司。2008年2月28日，本公司在安徽省工商行政管理局注册登记并领取《企业法人营业执照》，注册号为：340000000008623，公司的注册资本为80,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 安徽新华传媒股份有限公司
- **公司简称**: 皖新传媒
- **主营业务**: 文化服务、教育服务、全供应链管理及其他文化相关业务。
- **经营范围**: 　　图书、报纸、期刊、电子出版物总发行;安徽省内中学小学教科书发行;音像制品批发零售;电视综艺、电视专题、电视剧、电视动画片制作、发行;图书租型造货及咨询服务;出版物及文体、数码产品仓储、物流、配送、连锁管理;计算机信息系统设计、集成及技术服务;教育软件、计算机软硬件开发及销售;电子设备及产品、教学仪器设备销售、仓储;音乐、体育、美术、卫生器材销售、仓储;办公家具、医用家具、金融办公用品销售;传播与文化产业的投资、开发、管理及咨询服务;互联网信息服务;广告业务;进出口业务;资产管理;物业管理;设备及不动产租赁;建筑安装及建筑装饰。(以上依法须经批准的项目经相关部门批准后方可开展经营活动)。
- **公司简介**: 安徽新华传媒股份有限公司的主营业务是文化服务、教育服务、全供应链管理及其他文化相关业务。公司的主要产品是教材图书、一般图书及音像制品、文体用品及其他、教育装备及多媒体业务、游戏业务、供应链及物流服务业务。公司荣获“全国优秀馆配商”“全国中小学优秀馆配商”等荣誉称号。
- **法人代表**: 张克文
- **董秘**: 肖晓英
- **成立日期**: 1990-03-29
- **注册资本(元)**: 195793.12万元
- **员工人数**: 6163
- **官方网站**: www.wxm.com
- **注册地址**: 安徽省合肥市包河区万年埠街道云谷路1718号
- **办公地址**: 安徽省合肥市包河区万年埠街道云谷路1718号
- **上市日期**: 2010-01-18
- **所属省份**: 安徽省
- **实际控制人**: 安徽省人民政府 (71.66%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 张克文
- **高管人数**: 7
- **发行价格**: 11.8
- **所属行业**: 文化传媒 (BK0064)

---