## 三峰环境 (601827)

### 基本信息

- **股票代码**: 601827
- **股票简称**: 三峰环境
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:50:04

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 重庆三峰环境集团股份有限公司
- **英文名称**: Chongqing Sanfeng Environment Group Corp., Ltd.
- **A股代码**: 601827
- **A股简称**: 三峰环境
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 生态保护和环境治理业
- **法人代表**: 廖高尚
- **注册资本(万元)**: 167193.33
- **成立日期**: 2009-12-04
- **上市日期**: 2020-06-05
- **官方网站**: www.cseg.cn
- **注册地址**: 重庆市大渡口区建桥工业园建桥大道3号
- **办公地址**: 重庆市大渡口区建桥工业园区建桥大道3号
- **主营业务**: 垃圾焚烧发电项目投资运营、EPC建造以及垃圾焚烧发电核心设备研发制造等相关业务。
- **经营范围**: 一般项目：以BOT等方式建设及运营垃圾焚烧发电工厂；从事环境卫生、环境保护技术咨询服务，环境污染治理，及环保技术开发。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 三峰环境是于2018年6月27日经水务资产《关于三峰环境股份制改造方案的批复》（渝水资发[2018]100号）文件批准，由三峰有限整体变更，以德润环境、中信环境、水务资产、重庆地产、中国信达、西证投资、涪陵国投、杭州汉石为发起人共同发起设立的股份有限公司。2018年6月27日，公司取得重庆市工商行政管理局大渡口区分局颁发的《企业法人营业执照》（统一社会信用代码：91500000699250053X）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 重庆三峰环境集团股份有限公司
- **公司简称**: 三峰环境
- **主营业务**: 以垃圾焚烧为核心，全面覆盖各类固体废弃物及废水处理产业链上下游的完备业务体系，不仅能提供全业务链所需的设备、系统、辅材等全套产品，还能为客户提供从设计、施工、制造，到安装调试、运营管理、保修维护的一站式服务。
- **经营范围**: 　　以BOT等方式建设及运营垃圾焚烧发电工厂；从事环境卫生、环境保护技术咨询服务，环境污染治理，及环保技术开发。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 重庆三峰环境集团股份有限公司的主营业务是以垃圾焚烧为核心，全面覆盖各类固体废弃物及废水处理产业链上下游的完备业务体系，不仅能提供全业务链所需的设备、系统、辅材等全套产品，还能为客户提供从设计、施工、制造，到安装调试、运营管理、保修维护的一站式服务。公司的主要产品是工程建造、项目运营、垃圾收运。公司荣获中国建筑行业工程质量最高荣誉奖——中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）。
- **法人代表**: 廖高尚
- **总经理**: 司景忠
- **董秘**: 钱静
- **成立日期**: 2009-12-04
- **注册资本(元)**: 167193.33万元
- **员工人数**: 3165
- **官方网站**: www.cseg.cn
- **注册地址**: 重庆市大渡口区建桥工业园建桥大道3号
- **办公地址**: 重庆市大渡口区建桥工业园建桥大道3号
- **上市日期**: 2020-06-05
- **所属省份**: 重庆市
- **实际控制人**: 重庆市国有资产监督管理委员会 (33.80%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 廖高尚
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 6.84
- **所属行业**: 环境治理 (BK0081)

---