## 紫金矿业 (601899)

### 基本信息

- **股票代码**: 601899
- **股票简称**: 紫金矿业
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:51:00

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 紫金矿业集团股份有限公司
- **英文名称**: Zijin Mining Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 601899
- **A股简称**: 紫金矿业
- **H股代码**: 02899
- **H股简称**: 紫金矿业
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 有色金属矿采选业
- **法人代表**: 邹来昌
- **注册资本(万元)**: 265775.7394
- **成立日期**: 2000-09-06
- **上市日期**: 2008-04-25
- **官方网站**: www.zjky.cn
- **注册地址**: 福建省上杭县紫金大道1号
- **办公地址**: 福建省上杭县紫金大道1号；福建省厦门市思明区环岛东路1811号中航紫金广场B塔
- **主营业务**: 以黄金为主导产业的矿产资源的勘探、采矿、选矿、冶炼及矿产品销售。
- **经营范围**: 矿产资源勘查；金矿采选；金冶炼；铜矿采选；铜冶炼；信息系统集成服务；信息技术咨询服务；珠宝首饰、工艺美术品、矿产品、机械设备、化工产品（不含危险化学品及易制毒化学品）的销售；水力发电；对采矿业、酒店业、建筑业的投资；对外贸易；普通货物道路运输活动；危险货物道路运输活动。铜矿金矿露天开采、铜矿地下开采；矿山工程技术、矿山机械、冶金专用设备研发；矿山机械、冶金专用设备制造；旅游饭店（仅限分支机构经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司是经福建省人民政府闽政体股[2000]22号《关于同意设立福建紫金矿业股份有限公的批复》批准，在对福建省闽西紫金矿业集团有限公司进行整体改制的基础上发起设立的股份有限公司。2000年9月6日，紫金矿业注册成立，注册资本为9,500.00万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 紫金矿业集团股份有限公司
- **公司简称**: 紫金矿业
- **主营业务**: 金、铜、锌铅、锂等矿产资源勘查与开发，清洁能源业务。
- **经营范围**: 　　矿产资源勘查；金矿采选；金冶炼；铜矿采选；铜冶炼；信息系统集成服务；信息技术咨询服务；珠宝首饰、工艺美术品、矿产品、机械设备、化工产品（不含危险化学品及易制毒化学品）的销售；水力发电；对采矿业、酒店业、建筑业的投资；对外贸易；普通货物道路运输活动；危险货物道路运输活动。铜矿金矿露天开采、铜矿地下开采；矿山工程技术、矿山机械、冶金专用设备研发；矿山机械、冶金专用设备制造；旅游饭店（限分支机构经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 紫金矿业集团股份有限公司的主营业务是金、铜、锌铅、锂等矿产资源勘查与开发，清洁能源业务.公司的主要产品是矿产铜、矿产金、矿产锌（铅）、矿产银、矿产锂。
- **法人代表**: 邹来昌
- **总经理**: 邹来昌
- **董秘**: 郑友诚
- **成立日期**: 2000-09-06
- **注册资本(元)**: 265775.74万元
- **员工人数**: 55690
- **官方网站**: www.zjky.cn;www.zijinmining.com
- **注册地址**: 福建省龙岩市上杭县紫金大道1号
- **办公地址**: 福建省龙岩市上杭县紫金大道1号;福建省厦门市思明区环岛东路1811号中航紫金广场B塔
- **上市日期**: 2008-04-25
- **所属省份**: 福建省
- **实际控制人**: 上杭县财政局 (22.89%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 陈景河
- **高管人数**: 23
- **发行价格**: 7.13
- **所属行业**: 工业金属 (BK0068)

---