## 京沪高铁 (601816)

### 基本信息

- **股票代码**: 601816
- **股票简称**: 京沪高铁
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:49:56

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 京沪高速铁路股份有限公司
- **英文名称**: Beijing-Shanghai High Speed Railway Co., Ltd.
- **A股代码**: 601816
- **A股简称**: 京沪高铁
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 铁路运输业
- **法人代表**: 刘洪润
- **注册资本(万元)**: 4892567.937
- **成立日期**: 2008-01-09
- **上市日期**: 2020-01-16
- **官方网站**: www.cr-jh.cn
- **注册地址**: 北京市海淀区北蜂窝路5号院1号写字楼第三、四层
- **办公地址**: 北京市海淀区北蜂窝路5号院1号写字楼第三、四层
- **主营业务**: 高铁旅客运输。
- **经营范围**: 京沪高速铁路建设、旅客运输业务；咨询服务、设备物资采购及销售、物业管理、物流、仓储、停车场业务等。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
- **公司简介**: 发行人由中国铁投、平安资管、社保基金、上海申铁、江苏交通、京投公司、津投公司、南京铁投、山东高速、河北建投、安徽投资等11名股东共同发起设立。2006年3月7日，国家发改委向原铁道部作出《国家发展改革委关于新建京沪高速铁路项目建议书的批复》（发改交运[2006]374号），同意新建京沪高速铁路，并同意组建京沪高速铁路有限责任公司，专门负责项目的建设和运营。2007年9月12日，国家发改委向原铁道部印发经国务院批准的《国家发展改革委关于审批新建京沪高速铁路可行性研究报告的请示》（发改交运[2007]1402号），明确：“先由目前已确定的出资方共同组建京沪高速铁路有限责任公司或股份有限公司”，专门负责京沪高速铁路项目的建设和运营。2007年12月27日，中国铁投、平安资管、社保基金、上海申铁、江苏交通、京投公司、津投公司、南京铁投、山东高速、河北建投、安徽投资共同签署《发起人协议》，以发起设立方式设立京沪高铁公司。同日，全体发起人签署《公司章程》并召开创立大会。2008年1月9日，京沪高铁公司经原中华人民共和国国家工商行政管理总局登记设立。

### 雪球数据

- **公司全称**: 京沪高速铁路股份有限公司
- **公司简称**: 京沪高铁
- **主营业务**: 高铁旅客运输。
- **经营范围**: 　　京沪高速铁路建设，旅客运输业务；咨询服务、设备物资采购及销售、物业管理、物流、仓储、停车场业务等。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
- **公司简介**: 京沪高速铁路股份有限公司的主营业务是高铁旅客运输。公司的主要产品是客运业务、路网服务。京沪高速铁路整体建设工程荣获国家科学技术进步奖特等奖。2024年，公司荣获上市公司金牛奖“最具投资价值奖”和“金信批奖”、主板上市公司价值百强奖、上市公司董事会优秀实践案例、董办最佳实践案例、可持续发展最佳实践案例等荣誉，入选北京服务业企业、北京企业、北京上市公司、京津冀服务业企业、京津冀企业百强，公司高质量发展取得新的成效。
- **法人代表**: 刘洪润
- **总经理**: 李敬伟
- **董秘**: 赵非
- **成立日期**: 2008-01-09
- **注册资本(元)**: 4892567.94万元
- **员工人数**: 86
- **官方网站**: www.cr-jh.cn
- **注册地址**: 北京市海淀区北蜂窝路5号院1号写字楼第三、四层
- **办公地址**: 北京市海淀区北蜂窝路5号院1号写字楼第三、四层
- **上市日期**: 2020-01-16
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 中国国家铁路集团有限公司 (43.55%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 刘洪润
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 4.88
- **所属行业**: 公路铁路运输 (BK0049)

---