## 中国中免 (601888)

### 基本信息

- **股票代码**: 601888
- **股票简称**: 中国中免
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:50:50

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中国旅游集团中免股份有限公司
- **英文名称**: China Tourism Group Duty Free Corporation Limited
- **A股代码**: 601888
- **A股简称**: 中国中免
- **H股代码**: 01880
- **H股简称**: 中国中免
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 商务服务业
- **法人代表**: 范云军
- **注册资本(万元)**: 206885.9044
- **成立日期**: 2008-03-28
- **上市日期**: 2009-10-15
- **官方网站**: www.ctgdutyfree.com.cn
- **注册地址**: 北京市东城区东直门外小街甲2号A座8层
- **办公地址**: 北京市东城区东直门外小街甲2号A座
- **主营业务**: 旅行社业务和免税业务。
- **经营范围**: 旅游商品相关项目的投资与管理；旅游服务配套设施的开发、改造与经营；旅游产业研究与咨询服务等。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 中国国旅股份有限公司是经国务院批准，根据国务院国资委《关于中国国旅集团有限公司整体重组改制并境内上市的批复》（国资改革［2008］184号），由中国国旅集团有限公司以旅行社和免税业务相关资产整体重组改制，并联合华侨城集团，共同发起设立的股份有限公司。本公司于2008年3月28日在国家工商行政管理总局领取了《企业法人营业执照》，注册资本为66,000万元。本公司的主营业务为旅行社和免税业务。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中国旅游集团中免股份有限公司
- **公司简称**: 中国中免
- **主营业务**: 以免税为主的旅游零售业务，公司还从事以免税业务为核心的商业综合体投资开发业务。
- **经营范围**: 　　旅游商品相关项目的投资与管理；旅游服务配套设施的开发、改造与经营；旅游产业研究与咨询服务等。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 中国旅游集团中免股份有限公司的主营业务是以免税为主的旅游零售业务，公司还从事以免税业务为核心的商业综合体投资开发业务。公司的主要产品是免税商品及其他。
- **法人代表**: 范云军
- **总经理**: 常筑军
- **董秘**: 杨洪义
- **成立日期**: 2008-03-28
- **注册资本(元)**: 206885.90万元
- **员工人数**: 16027
- **官方网站**: www.ctgdutyfree.com.cn
- **注册地址**: 北京市东城区东直门外小街甲2号A座8层
- **办公地址**: 北京市东城区东直门外小街甲2号A座
- **上市日期**: 2009-10-15
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (50.30%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 范云军
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 11.78
- **所属行业**: 零售 (BK0058)

---