## 成都银行 (601838)

### 基本信息

- **股票代码**: 601838
- **股票简称**: 成都银行
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:50:09

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 成都银行股份有限公司
- **英文名称**: Bank of Chengdu Co., Ltd.
- **A股代码**: 601838
- **A股简称**: 成都银行
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 货币金融服务
- **法人代表**: 无法定代表人
- **注册资本(万元)**: 423843.5356
- **成立日期**: 1997-05-08
- **上市日期**: 2018-01-31
- **官方网站**: www.bocd.com.cn
- **注册地址**: 四川省成都市西御街16号
- **办公地址**: 四川省成都市西御街16号
- **主营业务**: 公司银行业务、个人银行业务、资金业务等。
- **经营范围**: 吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内结算；办理票据承兑与贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务；外汇存款；外汇贷款；国际结算；外汇汇款；外币兑换；同业外汇拆借；结汇、售汇业务；资信调查、咨询和见证业务；证券投资基金销售业务。（经国务院银行业监督管理机构及其他有权部门批准的其他业务）
- **公司简介**: 本行由成都市财政局、成都高新技术产业开发区财政税务局，成都市技术改造投资公司等22家企业，以及成都城市信用联社及下设的7个办事处和36家城市信用社的股东发起设立，并于1997年5月8日在成都市工商局登记注册。1998年4月22日，中国人民银行四川省分行以《关于同意成都城市合作银行更名为成都市商业银行的批复》（川人行银[1998]89号），批准“成都城市合作银行”更名为“成都市商业银行股份有限公司”。2008年8月6日，中国银监会以《中国银监会关于成都市商业银行更名的批复》（银监复[2008]312号），批准“成都市商业银行股份有限公司”更名为“成都银行股份有限公司”。本行总行已取得中国银监会颁发的机构编码为B0207H251010001号的《金融许可证》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 成都银行股份有限公司
- **公司简称**: 成都银行
- **主营业务**: 公司金融业务、小微金融业务、个人金融业务、金融市场业务、其他业务。
- **经营范围**: 　　吸收公众存款，发放短期、中期和长期贷款，办理国内结算，办理票据贴现，发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；从事同业拆借，提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务，提供保管箱业务，办理地方财政信用周转使用资金的委托存贷款业务，经中国人民银行批准的其他业务。外汇存款；外汇贷款；国际结算；外汇汇款；外币兑换；同业外汇拆借；结汇、售汇；资信调查、咨询和见证业务；证券投资基金销售。
- **公司简介**: 成都银行股份有限公司的主营业务是公司金融业务、小微金融业务、个人金融业务、金融市场业务、其他业务。公司的主要产品是公司金融业务、小微金融业务、个人金融业务、金融市场业务、国际业务、电子银行业务、资产管理业务、资产托管业务。
- **总经理**: 徐登义
- **董秘**: 陈海波
- **成立日期**: 1997-05-08
- **注册资本(元)**: 423843.54万元
- **员工人数**: 7747
- **官方网站**: www.bocd.com.cn
- **注册地址**: 四川省成都市青羊区西御街16号
- **办公地址**: 四川省成都市青羊区西御街16号
- **上市日期**: 2018-01-31
- **所属省份**: 四川省
- **实际控制人**: 成都市人民政府 (26.90%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 黄建军
- **高管人数**: 22
- **发行价格**: 6.99
- **所属行业**: 银行 (BK0055)

---