## 贵阳银行 (601997)

### 基本信息

- **股票代码**: 601997
- **股票简称**: 贵阳银行
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:52:20

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 贵阳银行股份有限公司
- **英文名称**: Bank of Guiyang Co., Ltd.
- **A股代码**: 601997
- **A股简称**: 贵阳银行
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 货币金融服务
- **法人代表**: 张正海
- **注册资本(万元)**: 365619.8076
- **成立日期**: 1997-04-15
- **上市日期**: 2016-08-16
- **官方网站**: www.bankgy.cn
- **注册地址**: 贵州省贵阳市观山湖区长岭北路中天·会展城B区金融商务区东区1-6栋
- **办公地址**: 贵州省贵阳市观山湖区长岭北路中天·会展城B区金融商务区东区1-6栋
- **主营业务**: 公司金融业务、个人金融业务、资金业务及其他。
- **经营范围**: 人民币业务：吸收公众存款、发放短期、中期和长期贷款、办理国内结算；办理票据贴现、承兑、发行金融债券、代理发行、代理兑付、承销政府债券、买卖政府债券；从事同业拆借、提供信用证服务及担保、代理收付款项及代理保险业务、提供保险箱业务；办理地方财政信用周转使用资金的委托贷款业务；基金销售；经监管机构批准的各项代理业务；外汇业务：外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；国际结算；外币兑换；同业外汇拆借；结汇、售汇；资信调查、咨询和见证业务；经监管机构批准的其他业务。
- **公司简介**: 本行由贵阳市原二十五家城市信用社改制而成。根据《国务院关于组建城市合作银行的通知》（国发[1995]25号）的精神，经中国人民银行1996年5月30日《关于贵阳市开展城市合作银行组建工作的复函》（银函（1996）193号）、中国人民银行1996年11月25日《关于筹建贵阳城市合作银行的批复》（银复[1996]396号）、中国人民银行1997年3月19日《关于贵阳城市合作银行开业的批复》（银复[1997]121号）、中国人民银行贵州省分行1997年4月8日《转发人总行<关于贵阳城市合作银行开业的批复>的通知》（黔银发[1997]108号）批准，由贵阳市财政局以现金出资、原二十五家城市信用社的股东以净资产折股投入方式共同发起组建本行。本行设立时的注册资本为2亿元，设立时住所为贵阳市瑞金北路75号；设立时的法定代表人为宋代洪；经营范围为主营：吸收公众存款，发放短期、中期和长期贷款、办理国内结算；办理票据贴现，发行金融债券，代理发行、代理兑付，承接政府债券。兼营：买卖政府债券；从事同行拆借，提供担保；代理收付款项及代理保险业务、提供保险箱业务、办理地方财政信用周转使用资金的委托贷款业务、经中国人民银行批准的其它业务。1997年4月11日，本行取得中国人民银行颁发的D10017010032号《中华人民共和国金融机构法人许可证》。1997年4月15日，本行取得贵阳市工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》，注册号：29093173。

### 雪球数据

- **公司全称**: 贵阳银行股份有限公司
- **公司简称**: 贵阳银行
- **主营业务**: 公司金融业务、零售类业务、金融市场及同业业务、资产管理业务、信息科技建设等。
- **经营范围**: 　　人民币业务：吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内结算；办理票据贴现、承兑；从事银行卡业务；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；从事同业拆借；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保险箱业务；办理地方财政信用周转使用资金的委托贷款业务；基金销售；经监管机构批准的各项代理业务。外汇业务：外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；国际结算；外币兑换；同业外汇拆借；结汇、售汇；资信调查、咨询和见证业务。经监管机构批准的其他业务。其他业务：融资租赁业务；转让和受让融资租赁资产；接受承租人的租赁保证金；租赁物变卖及处理业务；经济咨询。
- **公司简介**: 贵阳银行股份有限公司的主营业务是公司金融业务、零售类业务、金融市场及同业业务、资产管理业务、信息科技建设等。公司的主要产品是科技金融业务、绿色金融业务、信贷投放、投资银行、国际业务和票据业务、供应链金融。
- **法人代表**: 张正海
- **总经理**: 盛军
- **董秘**: 李虹檠
- **成立日期**: 1997-04-09
- **注册资本(元)**: 365619.81万元
- **员工人数**: 6455
- **官方网站**: www.bankgy.cn
- **注册地址**: 贵州省贵阳市观山湖区长岭北路中天·会展城B区金融商务区东区1-6栋
- **办公地址**: 贵州省贵阳市观山湖区长岭北路中天·会展城B区金融商务区东区1-6栋
- **上市日期**: 2016-08-16
- **所属省份**: 贵州省
- **实际控制人**: 
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 张正海
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 8.49
- **所属行业**: 银行 (BK0055)

---