## 中国汽研 (601965)

### 基本信息

- **股票代码**: 601965
- **股票简称**: 中国汽研
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:51:47

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中国汽车工程研究院股份有限公司
- **英文名称**: China Automotive Engineering Research Institute Co., Ltd.
- **A股代码**: 601965
- **A股简称**: 中国汽研
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 专业技术服务业
- **法人代表**: 周玉林
- **注册资本(万元)**: 100305.4887
- **成立日期**: 2001-01-11
- **上市日期**: 2012-06-11
- **官方网站**: www.caeri.com.cn
- **注册地址**: 重庆市北部新区金渝大道9号
- **办公地址**: 重庆市北部新区金渝大道9号
- **主营业务**: 从事汽车领域技术服务业务和产业化制造业务
- **经营范围**: 汽车、低速货车、摩托车的整车、发动机及零部件产品研究开发、试验研究、试验检测、测试评价、质量检测、体系及产品认证、技术转让、技术咨询、技术培训、技术服务；新材料、新工艺的应用研究；专用汽车、燃气汽车及其关键零部件、试验及测试设备仪器、单轨列车转向架的研究开发、生产和销售；进出口经营。兼营范围为：销售汽车（不含九座及以下轿车）、低速货车、摩托车及配件、仪器仪表、普通机械、电子元器件、化工产品（不含化学危险品）、钢材；学术交流；房屋租赁；CNG、LPG、LNG等替代燃料汽车改装。前款所指经营范围以公司登记机关的登记审核为准。公司可以根据国内外市场变化、业务发展和自身能力，调整经营范围，并按规定办理有关调整手续。
- **公司简介**: 公司依法由中汽院有限整体变更设立。经中汽院有限股东会同意，并经国务院国资委《关于设立中国汽车工程研究院股份有限公司的批复》（国资改革【2010】1248号）批准，中汽院有限以基准日2010年3月31日经审计的净资产折股整体变更设立成为中汽院股份。经立信大华审计，中汽院有限在基准日2010年3月31日的净资产为690,440,887.04元，作为通用技术集团、中机公司、中技公司、通用咨询公司的出资，经国务院国资委《关于中国汽车工程研究院股份有限公司（筹）国有股权管理有关问题的批复》（国资产权【2010】976号）批准，上述净资产按照1:0.65的比例折为448,786,578股（每股面值1元人民币），全部为国有股。本公司于2010年11月14日召开了创立大会，并于2010年11月18日在重庆市工商行政管理局完成工商变更登记，领取了注册号为500901100006426的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中国汽车工程研究院股份有限公司
- **公司简称**: 中国汽研
- **主营业务**: 汽车技术服务和装备制造业务。
- **经营范围**: 　　一般经营项目：汽车、低速货车、摩托车及零部件、检测设备产品的研究、技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务与试验检测，货物进出口、技术进出口，单轨列车转向架的研究、开发、生产、销售，销售汽车（不含9座及以下乘用车）、低速货车、摩托车及配件、仪器仪表、通用机械、电子元器件、化工产品（不含危险化学品和易制毒品）、钢材，学术交流，房屋租赁，CNG车辆改装。（法律、法规禁止经营的，不得经营；法律、法规、国务院规定需经审批的，未获审批前，不得经营）
- **公司简介**: 中国汽车工程研究院股份有限公司的主营业务是汽车技术服务和装备制造业务。公司的主要产品是整车及传统零部件开发和测评业务、新能源及智能网联汽车开发和测评业务、测试装备业务、专用汽车改装与销售、轨道交通及专用汽车零部件、汽车燃气系统及关键零部件。公司拥有国家燃气汽车工程技术研究中心、智能汽车安全技术全国重点实验室、替代燃料国家地方联合实验室、国家智能清洁能源汽车质量检验检测中心、国家机器人检测与评定中心（重庆）、国家机动车质量检验检测中心（重庆）、国家氢能动力质量检验检测中心、国家机动车质量检验检测中心（广东）、国家智能网联汽车质量检验检测中心（湖南）等国家级平台。
- **法人代表**: 周玉林
- **总经理**: 刘安民
- **董秘**: 黄延君
- **成立日期**: 2001-01-11
- **注册资本(元)**: 100305.49万元
- **员工人数**: 3415
- **官方网站**: www.caeri.com.cn
- **注册地址**: 重庆市渝北区北部新区金渝大道9号
- **办公地址**: 重庆市渝北区北部新区金渝大道9号
- **上市日期**: 2012-06-11
- **所属省份**: 重庆市
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (53.31%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 周玉林
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 8.2
- **所属行业**: 汽车服务及其他 (BK0028)

---