## 重庆银行 (601963)

### 基本信息

- **股票代码**: 601963
- **股票简称**: 重庆银行
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:51:44

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 重庆银行股份有限公司
- **英文名称**: Bank of Chongqing Co., Ltd.
- **A股代码**: 601963
- **A股简称**: 重庆银行
- **H股代码**: 01963
- **H股简称**: 重庆银行
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 货币金融服务
- **法人代表**: 杨秀明
- **注册资本(万元)**: 347458.5802
- **成立日期**: 1996-09-02
- **上市日期**: 2021-02-05
- **官方网站**: www.cqcbank.com
- **注册地址**: 重庆市江北区永平门街6号
- **办公地址**: 重庆市江北区永平门街6号
- **主营业务**: 公司银行业务、零售银行业务、资金业务等。
- **经营范围**: 吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内结算；办理票据承兑贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；从事同业拆借；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代办保险业务；提供保管箱业务；信贷资产转让业务；办理地方财政周转金的委托贷款业务。外汇存款；外汇贷款；外币兑换；国际结算；结汇、售汇；同业外汇拆借；自营和代客买卖外汇；普通类衍生产品交易；买卖除股票以外的外币有价证券；资信调查、咨询、见证业务；开办信用卡业务；证券投资基金销售业务；办理账务查询、网上转账、代理业务、贷款业务、集团客户管理、理财服务、电子商务、客户服务、公共信息等网上银行业务；经中国银行业监督管理机构批准的其他业务。
- **公司简介**: 本行成立于1996年9月2日，系根据国务院《关于组建城市合作银行的通知》（国发[1995]25号）精神，经人民银行《关于筹建重庆城市合作银行的批复》（银复[1996]140号）和《关于重庆城市合作银行开业的批复》（银复[1996]278号）批准，由重庆市原37家城市信用社和1家市联社的原股东、重庆警通实业总公司等39家企业和事业单位以及重庆市财政局等10家地方财政局，共同以发起方式设立的城市商业银行，本行设立时的注册资本为255,190,000元。本行设立时名称为“重庆城市合作银行”。1998年3月31日，经中国人民银行重庆市分行批准，本行更名为“重庆市商业银行股份有限公司”。2007年8月1日，经中国银监会批准，本行更名为“重庆银行股份有限公司”。截至2020年6月30日，本行注册资本为3,127,054,805元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 重庆银行股份有限公司
- **公司简称**: 重庆银行
- **主营业务**: 银行业务及有关的金融服务。
- **经营范围**: 　　吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内结算；办理票据承兑贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；从事同业拆借；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代办保险业务；提供保管箱业务；信贷资产转让业务；办理地方财政周转金的委托贷款业务。外汇存款；外汇贷款；外币兑换；国际结算；结汇、售汇；同业外汇拆借；自营和代客买卖外汇；普通类衍生产品交易；买卖除股票以外的外币有价证券；资信调查、咨询、见证业务；开办信用卡业务；证券投资基金销售业务；办理账务查询、网上转账、代理业务、贷款业务、集团客户管理、理财服务、电子商务、客户服务、公共信息等网上银行业务；经中国银行业监督管理机构批准的其他业务。
- **公司简介**: 重庆银行股份有限公司的主营业务是银行业务及有关的金融服务。公司的主要产品是公司银行业务、普惠金融业务、个人银行业务、金融市场业务、投资银行业务、贸易金融业务。在英国《银行家》杂志千强银行排名中连续10年跻身全球银行前300强；连续3年入选国务院国资委“双百企业”名单，连续2年获评优秀；连续8年获得标准普尔国际投资级评级，展望“稳定”。
- **法人代表**: 杨秀明
- **总经理**: 高嵩
- **董秘**: 侯曦蒙
- **成立日期**: 1996-09-02
- **注册资本(元)**: 347458.58万元
- **员工人数**: 5365
- **官方网站**: www.cqcbank.com
- **注册地址**: 重庆市江北区永平门街6号
- **办公地址**: 重庆市江北区永平门街6号
- **上市日期**: 2021-02-05
- **所属省份**: 重庆市
- **实际控制人**: 
- **公司分类**: 其他
- **董事长**: 杨秀明
- **高管人数**: 25
- **发行价格**: 10.83
- **所属行业**: 银行 (BK0055)

---