## 中国银行 (601988)

### 基本信息

- **股票代码**: 601988
- **股票简称**: 中国银行
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:52:03

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中国银行股份有限公司
- **英文名称**: Bank of China Limited
- **A股代码**: 601988
- **A股简称**: 中国银行
- **H股代码**: 03988
- **H股简称**: 中国银行
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 货币金融服务
- **法人代表**: 葛海蛟
- **注册资本(万元)**: 32221241.1814
- **成立日期**: 1983-10-31
- **上市日期**: 2006-07-05
- **官方网站**: www.boc.cn
- **注册地址**: 北京市西城区复兴门内大街1号
- **办公地址**: 北京市西城区复兴门内大街1号
- **主营业务**: 吸收人民币存款；发放短期、中期和长期贷款；办理结算；办理票据贴现；发行金融债券等等。
- **经营范围**: 吸收人民币存款；发放短期、中期和长期贷款；办理结算；办理票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；从事同业拆借；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务；外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外币兑换；国际结算；同业外汇拆借；外汇票据的承兑和贴现；外汇借款；外汇担保；结汇、售汇；发行和代理发行股票以外的外币有价证券；买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券；自营外汇买卖；代客外汇买卖；外汇信用卡的发行和代理国外信用卡的发行及付款；资信调查、咨询、见证业务；组织或参加银团贷款；国际贵金属买卖；海外分支机构经营当地法律许可的一切银行业务；在港澳地区的分行依据当地法令可发行或参与代理发行当地货币；经中国银行业监督管理委员会等监管部门批准的其他业务。
- **公司简介**: 本行于1912年成立，1949年新中国成立时行使国家的外汇银行职能。1949年至90代初期，本行继续担任专营外汇业务的商业银行。自1994年起，本行逐步成为一家提供全面服务的商业银行。除了商业银行业务之外，自1983年和1992年起，本行主要通过在香港的子公司从事投资银行业务和保险业务。本行在境外经营银行业务的历史也相当悠久，目前本行在我国商业银行中拥有最广泛的海外分支机构网络，业务遍布香港、澳门和25个境外国家。1994年本行由外汇外贸专业银行开始向国有商业银行转化。1994年和1995年本行的香港分行和澳门分行分别在香港和澳门成为发钞行。2003年国务院选定本行作为股份制改革的试点银行之一，对本行注资225亿美元。2004年8月26日，本行整体改制为股份制商业银行，完整承继中国银行的资产和负债。随后，本行先后引进了RBSChina、亚洲金融、瑞士银行、亚洲开发银行及社保基金等投资者。2006年5月，本行成功发行了29，403,878,000股H股普通股（包括悉数行使超额配售选择权部分），并于2006年6月1日在香港联合交易所上市交易。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中国银行股份有限公司
- **公司简称**: 中国银行
- **主营业务**: 从事银行业及有关的金融服务，包括商业银行、投资银行、直接投资、证券、保险、基金、飞机租赁、资产管理、金融科技、金融租赁等。
- **经营范围**: 　　吸收人民币存款；发放短期、中期和长期贷款；办理结算；办理票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；从事同业拆借；提供信用证服务及担保；代理收付款项；提供保管箱服务；外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外币兑换；国际结算；同业外汇拆借；外汇票据的承兑和贴现；外汇借款；外汇担保；结汇、售汇；发行和代理发行股票以外的外币有价证券；买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券；自营外汇买卖；代客外汇买卖；外汇信用卡的发行和代理国外信用卡的发行及付款；资信调查、咨询、见证业务；组织或参加银团贷款；国际贵金属买卖；海外分支机构经营当地法律许可的一切银行业务；在港澳地区的分行依据当地法令可发行或参与代理发行当地货币；经中国银行业监督管理委员会等监管部门批准的其他业务；保险兼业代理（有效期至2021年8月21日）。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 中国银行股份有限公司的主营业务是从事银行业及有关的金融服务，包括商业银行、投资银行、直接投资、证券、保险、基金、飞机租赁、资产管理、金融科技、金融租赁等。公司的主要产品是商业银行业务、投资银行业务、保险业务、直接投资、投资管理业务、基金管理业务、飞机租赁。公司获得全球银行1000强第4位、全球银行品牌价值500强第4位、世界500强第37位、亚太地区最佳可持续基础设施融资银行、亚太地区最佳人民币清算行、中国年度家族传承服务奖、中国最佳银行、中国最佳ESG银行、最佳国有私人银行、AAA金融科技奖—最佳云应用项目、最佳人民币银行、中国最佳QDII托管银行、中国最佳国际债券顾问、全球最佳交易奖、最佳创新奖、全球绿色金融奖—创新奖、金融科技发展奖、绿色银行评价先进单位、上市公司董事会最佳实践案例、第14届“金贸奖”最佳现金管理银行、人民企业社会责任案例、乡村振兴实践案例、中国上市公司投资者关系股东回报天马奖、银行业理财金牛奖—银行理财销售金牛奖、年度报告综合类评比白金奖、中国最具历史文化底蕴品牌榜第5位。
- **法人代表**: 葛海蛟
- **总经理**: 张辉
- **董秘**: 卓成文
- **成立日期**: 1983-10-31
- **注册资本(元)**: 32221241.18万元
- **员工人数**: 310475
- **官方网站**: www.boc.cn
- **注册地址**: 北京市西城区复兴门内大街1号
- **办公地址**: 北京市西城区复兴门内大街1号
- **上市日期**: 2006-07-05
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 葛海蛟
- **高管人数**: 21
- **发行价格**: 3.08
- **所属行业**: 银行 (BK0055)

---