## 天鹅股份 (603029)

### 基本信息

- **股票代码**: 603029
- **股票简称**: 天鹅股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:53:43

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 山东天鹅棉业机械股份有限公司
- **英文名称**: Shandong Swan Cotton Industrial Machinery Stock Co., Ltd.
- **A股代码**: 603029
- **A股简称**: 天鹅股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 王新亭
- **注册资本(万元)**: 12134.2
- **成立日期**: 2002-07-08
- **上市日期**: 2016-04-27
- **官方网站**: www.sdmj.com.cn
- **注册地址**: 山东省济南市天桥区大魏庄东路99号
- **办公地址**: 山东省济南市天桥区大魏庄东路99号
- **主营业务**: 棉花加工成套设备及配件的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 动力柜（低压成套开关设备）、农业机械及配件、环保专用设备及配件、棉花加工机械及配件、电器、棉花干燥热风炉（燃煤型除外）、棉花调湿系统的生产、销售、安装、调试；棉花、钢材、五金交电的销售；房屋租赁；建筑工程施工总承包；软件开发、销售、服务及技术转让；技术咨询及服务；货物、技术及服务的进出口（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 2002年6月26日，经山东省经济体制改革办公室出具的鲁体改函字[2002]29号《关于同意设立山东天鹅棉业机械股份有限公司的函》和山东省人民政府出具的鲁政股字[2002]30号《山东省股份有限公司批准证书》批准，由山东江河及集团总公司以棉麻机械厂经评估的净资产联合山东鸿鹄、天元纤维和农资公司，共同发起设立天鹅股份。公司于2002年7月8日在山东省工商局登记注册成立，领取了注册号为3700001807643（后变更为37000018076439）的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 山东天鹅棉业机械股份有限公司
- **公司简称**: 天鹅股份
- **主营业务**: 棉花加工机械、收获机械的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 　　动力柜（低压成套开关设备）、农业机械及配件、环保专用设备及配件、棉花加工机械及配件、电器、棉花干燥热风炉（燃煤型除外）、棉花调湿系统的生产、销售、安装、调试；棉花、钢材、五金交电的销售；房屋租赁；建筑工程施工总承包；软件开发、销售、服务及技术转让；技术咨询及服务；货物、技术及服务的进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 山东天鹅棉业机械股份有限公司的主营业务是棉花加工机械、收获机械的研发、生产及销售。公司的主要产品是轧花类设备、剥绒类设备、棉花收获机械、粮食收获机械、果类收获机械、粮食烘干、秸秆打捆产品。公司在中国前50强农机企业创新能力排名位列全国第14位、山东省第3位。子公司新疆天鹅荣获国家第八批制造业单项冠军企业，成为兵团首家获批认定的国家级制造业单项冠军企业，顺利通过国家级专精特新重点“小巨人”企业复核；子公司野田铁牛获批内蒙古自治区专精特新中小企业、内蒙古自治区工业设计中心。
- **法人代表**: 王新亭
- **总经理**: 王新亭
- **董秘**: 吴维众
- **成立日期**: 2002-07-08
- **注册资本(元)**: 12134.20万元
- **员工人数**: 858
- **官方网站**: www.sdmj.com.cn
- **注册地址**: 山东省济南市天桥区大魏庄东路99号
- **办公地址**: 山东省济南市天桥区大魏庄东路99号
- **上市日期**: 2016-04-27
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 山东省供销合作社联合社 (58.39%)
- **公司分类**: 集体企业
- **董事长**: 王新亭
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 8.93
- **所属行业**: 专用设备 (BK0018)

---