## DR千禾味 (603027)

### 基本信息

- **股票代码**: 603027
- **股票简称**: DR千禾味
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:53:37

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 千禾味业食品股份有限公司
- **英文名称**: Qianhe Condiment and Food Co., Ltd.
- **A股代码**: 603027
- **A股简称**: 千禾味业
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 食品制造业
- **法人代表**: 伍超群
- **注册资本(万元)**: 133312.5412
- **成立日期**: 2012-04-25
- **上市日期**: 2016-03-07
- **官方网站**: www.qianhefood.com
- **注册地址**: 四川省眉山市东坡区城南岷家渡
- **办公地址**: 四川省眉山市东坡区城南岷家渡
- **主营业务**: 从事酱油、食醋等调味品和焦糖色等食品添加剂的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 生产、经营食品及食品添加剂、饲料及饲料添加剂；经营进出口业务（凭备案文书经营）；农副产品种植、加工、销售。
- **公司简介**: 公司是全国农产品加工业示范企业、四川省农业产业化重点龙头企业，中国调味品协会第四届理事会副会长单位。公司的“千禾”牌酱油主要选用非转基因豆粕/大豆/有机大豆、小麦/有机小麦为原料，采用先进的种曲机、管道连续蒸煮、圆盘制曲机等生产设备和工艺，按照高盐稀态发酵工艺，经过长时间发酵而制成纯酿造酱油。公司的“千禾”牌食醋主要采用传统酿造工艺，精选优质糯米、荞麦、小麦、高粱、玉米五种粮食生产的纯酿造食醋，并结合窖藏工艺生产窖醋。“千禾”商标是四川省著名商标，千禾牌酿造酱油、食醋为四川省名牌产品。公司是国内主要的焦糖色生产企业，“恒泰”商标是中国驰名商标。

### 雪球数据

- **公司全称**: 千禾味业食品股份有限公司
- **公司简称**: 千禾味业
- **主营业务**: 高品质酱油、食醋、料酒、蚝油等调味品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　食品生产；食品销售；食品添加剂生产；饲料生产；饲料添加剂生产；粮食加工食品生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：食品添加剂销售；畜牧渔业饲料销售；饲料添加剂销售；货物进出口；食用农产品初加工；食用农产品零售；食用农产品批发；谷物种植；豆类种植；农副产品销售；游览景区管理；会议及展览服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 千禾味业食品股份有限公司的主营业务是高品质酱油、食醋、料酒、蚝油等调味品的研发、生产和销售。公司的主要产品是高品质酱油、食醋、料酒、蚝油等调味品。
- **法人代表**: 伍超群
- **总经理**: 伍超群
- **董秘**: 吕科霖
- **成立日期**: 1996-01-31
- **注册资本(元)**: 133312.54万元
- **员工人数**: 2782
- **官方网站**: www.qianhefood.com
- **注册地址**: 四川省眉山市东坡区城南岷家渡
- **办公地址**: 四川省眉山市东坡区城南岷家渡
- **上市日期**: 2016-03-07
- **所属省份**: 四川省
- **实际控制人**: 伍超群 (40.67%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 伍超群
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 9.19
- **所属行业**: 食品加工制造 (BK0034)

---