## 大豪科技 (603025)

### 基本信息

- **股票代码**: 603025
- **股票简称**: 大豪科技
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:53:32

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京大豪科技股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Dahao Technology Corp., Ltd.
- **A股代码**: 603025
- **A股简称**: 大豪科技
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 胡雄光
- **注册资本(万元)**: 111665.4773
- **成立日期**: 2000-09-25
- **上市日期**: 2015-04-22
- **官方网站**: www.dahaobj.com
- **注册地址**: 北京市朝阳区酒仙桥东路1号
- **办公地址**: 北京市朝阳区酒仙桥东路1号M7栋
- **主营业务**: 各类智能装备的拥有完全自主知识产权电脑控制系统研发、生产和销售。
- **经营范围**: 一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；工业控制计算机及系统制造；工业控制计算机及系统销售；工业自动控制系统装置制造；工业自动控制系统装置销售；电机及其控制系统研发；电机制造；物联网技术研发；物联网技术服务；工业互联网数据服务；信息安全设备制造；信息安全设备销售；计算机软硬件及外围设备制造；软件开发；机械设备销售；机械设备租赁；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 本公司是北京兴大豪科技开发有限公司依法整体变更设立的股份有限公司。2011年12月9日，北京市国资委向一轻控股出具了《北京市人民政府国有资产监督管理委员会关于北京大豪科技股份有限公司（筹）国有股权管理有关问题的批复》（京国资产权[2011]222号），批准了本公司整体变更设立的国有股权管理方案。2011年12月16日，大豪有限全体股东召开公司创立大会暨第一次股东大会，审议通过了设立北京大豪科技股份有限公司的相关议案，由大豪有限原六名股东一轻控股、郑建军、吴海宏、孙雪理、谭庆、赵玉岭作为发起人，按照“（2011）京会兴（审）字第8-458号”《审计报告》的大豪有限账面净资产361,811,637.54元为基准，折合成总股本36,000万股，剩余1,811,637.54元计入资本公积。2011年12月22日，兴华会计师事务所针对公司整体变更设立事宜出具了“[2011]京会兴验字第8-012号”《验资报告》。2011年12月26日，公司完成了整体变更的工商变更登记手续，换领了《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京大豪科技股份有限公司
- **公司简称**: 大豪科技
- **主营业务**: 智能装备电控系统及相关产品、智能工厂云平台系统、网络安全硬件及网络通信硬件的定制开发及平台集成服务等。
- **经营范围**: 　　一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；工业控制计算机及系统制造；工业控制计算机及系统销售；工业自动控制系统装置制造；工业自动控制系统装置销售；电机及其控制系统研发；电机制造；物联网技术研发；物联网技术服务；工业互联网数据服务；信息安全设备制造；信息安全设备销售；计算机软硬件及外围设备制造；软件开发；机械设备销售；机械设备租赁；货物进出口；技术进出口。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
- **公司简介**: 北京大豪科技股份有限公司的主营业务是智能装备电控系统及相关产品、智能工厂云平台系统、网络安全硬件及网络通信硬件的定制开发及平台集成服务等。公司的主要产品是缝制机械电控系统、针织机械电控系统、智能工厂云平台系统、网络安全硬件及网络通信硬件开发及平台集成服务。报告期内，公司荣获多项国家级、省部级荣誉奖项，包括中国上市公司成长百强、中国轻工业百强以及北京市多个百强榜单，获中国缝制机械协会40周年功勋企业奖。此外，公司产品也荣获了中国轻工业联合会科技进步二等奖，浙江首版次软件产品，浙江省2024年度机器人典型应用等多项荣誉奖项。
- **法人代表**: 胡雄光
- **总经理**: 茹水强
- **董秘**: 王晓军
- **成立日期**: 2000-09-25
- **注册资本(元)**: 111665.48万元
- **员工人数**: 1622
- **官方网站**: www.dahaobj.com
- **注册地址**: 北京市朝阳区酒仙桥东路1号
- **办公地址**: 北京市朝阳区酒仙桥东路1号M7栋
- **上市日期**: 2015-04-22
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 北京市人民政府国有资产监督管理委员会 (33.10%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 胡雄光
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 11.17
- **所属行业**: 自动化设备 (BK0071)

---