## 爱普股份 (603020)

### 基本信息

- **股票代码**: 603020
- **股票简称**: 爱普股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:53:21

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 爱普香料集团股份有限公司
- **英文名称**: Apple Flavor and Fragrance Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 603020
- **A股简称**: 爱普股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 食品制造业
- **法人代表**: 魏中浩
- **注册资本(万元)**: 38323.7774
- **成立日期**: 1995-06-28
- **上市日期**: 2015-03-25
- **官方网站**: www.cnaff.com
- **注册地址**: 上海市嘉定区曹新公路33号
- **办公地址**: 上海市静安区高平路733号
- **主营业务**: 香料、香精的研发、生产和销售以及食品配料经营
- **经营范围**: 许可项目：食品销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：香精香料、调味料、食品添加剂（详见许可证）、日用化学品的生产，百货、食品添加剂、化工原料（除危险化学品、监控化学品、烟花爆竹、民用爆炸物品、易制毒化学品）的销售，本企业自产产品及相关技术的出口业务和所需原材料、仪器、设备及相关技术的进口业务，“三来一补”业务，商务咨询，自有房屋租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 爱普香料集团股份有限公司系由上海爱普香料有限公司整体变更设立的股份有限公司。2010年9月1日，爱普有限召开股东会，同意以爱普有限整体变更设立爱普香料，以截至2010年6月30日经上会会计师事务所审计的爱普有限的净资产370,287,704.23元人民币为基数，按3.08573:1的比例折合股份12,000万股，每股面值1元，其余部分记入资本公积；各发起人以其持有的爱普有限权益所对应的净资产出资，变更前后其股权比例保持不变。2010年10月8日，爱普香料在上海市工商行政管理局完成了工商变更登记，取得注册号为310114000131263的企业法人营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 爱普香料集团股份有限公司
- **公司简称**: 爱普股份
- **主营业务**: 香精、香料和食品配料的研发、制造和销售及食品配料贸易。
- **经营范围**: 　　许可项目：食品销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：香精香料、调味料、食品添加剂（详见许可证）、日用化学品的生产，百货、食品添加剂、化工原料（除危险化学品、监控化学品、烟花爆竹、民用爆炸物品、易制毒化学品）的销售，本企业自产产品及相关技术的出口业务和所需原材料、仪器、设备及相关技术的进口业务，“三来一补”业务，商务咨询，自有房屋租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 爱普香料集团股份有限公司的主营业务是香精、香料和食品配料的研发、制造和销售及食品配料贸易。公司的主要产品是香精（含食用香精和日用香精）、香料（含合成香料和天然香料）、食品配料（主要包括工业巧克力）。公司拥有原国家人事部批准设立的“博士后科研工作站”，是国家高新技术企业、国家火炬计划重点高新技术企业、上海市创新型企业、上海市科技小巨人企业，技术中心被认定为上海市企业技术中心。目前公司已获得多项国内、国际发明专利及实用新型专利。公司利用发明专利“高浓度水溶性的柑桔类香精的生产方法”和3项实用新型专利生产的“高浓度水溶性柑桔类香精”改变了我国高浓度水溶性柑桔类香精长期依靠进口的局面，被评为“上海市重点新产品”、“国家重点新产品”和“上海市自主创新产品”。
- **法人代表**: 魏中浩
- **总经理**: 魏中浩
- **董秘**: 秦汉清
- **成立日期**: 1995-06-28
- **注册资本(元)**: 38323.78万元
- **员工人数**: 927
- **官方网站**: www.cnaff.com
- **注册地址**: 上海市嘉定区曹新公路33号
- **办公地址**: 上海市静安区高平路733号
- **上市日期**: 2015-03-25
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 魏中浩 (30.53%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 魏中浩
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 20.47
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---