## 科林电气 (603050)

### 基本信息

- **股票代码**: 603050
- **股票简称**: 科林电气
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:54:31

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 石家庄科林电气股份有限公司
- **英文名称**: Shijiazhuang Kelin Electric Co., Ltd.
- **A股代码**: 603050
- **A股简称**: 科林电气
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 陈维强
- **注册资本(万元)**: 40331.9193
- **成立日期**: 2000-02-12
- **上市日期**: 2017-04-14
- **官方网站**: www.kechina.com
- **注册地址**: 河北省石家庄市鹿泉区红旗大街南降壁路段
- **办公地址**: 河北省石家庄市鹿泉区红旗大街南降壁路段
- **主营业务**: 智能电网配电、变电、用电、高低压开关及成套设备、分布式光伏发电设备等产品的研发、生产、销售和技术服务。
- **经营范围**: 配电网自动化系统、变电站自动化系统、发电站自动化系统、电网调度自动化系统、交直流电源系统、一体化电源系统、轨道交通自动化系统、水利发电自动化系统、视频监控系统、能效管理系统、用电信息采集系统、太阳能电源控制器、光伏及风力发电系统的逆变器、太阳能电池片组件、太阳能光伏系统工程、微电网并网产品、变压器、电力成套设备、开关设备、箱变设备，电子/电磁式互感器、组合互感器、绝缘件、传感器、型材结构件、箱体（控制台、机箱、机柜），电力仪器、仪表、单/三相电能表及高低压费控成套设备、新能源汽车充电设备及监控运营管理系统、混合储能电源模块及系统、电池管理系统、储能装置器件、储能电池安全件及配件、空气源热泵热水器设备及数据通信设备的研制、开发、生产、销售；太阳能发电及售电；技术服务；转让，咨询，计算机软件开发销售，计算机硬件，耗材，电子元器件。中央集中供热水系统及其配件的设计、安装；电工器材的销售，计算机系统集成，自营和代理一般经营项目商品和技术的进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司由原石家庄科林自动化有限公司整体变更设立。2011年7月28日，科林有限召开2011年第二次临时股东会，决议以截至2011年5月31日经审计的净资产依法整体变更设立股份有限公司。截至2011年5月31日，科林有限经审计的净资产为147,494,368.72元，按2.6301:1的折股比例折成股本56,080,000股，余额计入资本公积，变更后股份公司的注册资本为5,608万元。2011年9月6日，中兴华富华对公司设立时的出资情况进行了验证，并出具了中兴华验字(2011)第2202004号《验资报告》。2011年9月22日，公司依法在石家庄市工商行政管理局注册，企业法人营业执照注册号为130101000013860，法定代表人为张成锁。2012年6月8日，公司营业执照注册号变更为130101000013861。

### 雪球数据

- **公司全称**: 石家庄科林电气股份有限公司
- **公司简称**: 科林电气
- **主营业务**: 配用电装备板块业务、智慧能源板块业务、电力工程服务板块业务。
- **经营范围**: 　　配电网自动化系统、变电站自动化系统、发电站自动化系统、电网调度自动化系统、交直流电源系统、一体化电源系统、轨道交通自动化系统、水利发电自动化系统、视频监控系统、能效管理系统、用电信息采集系统、太阳能电源控制器、光伏及风力发电系统的逆变器、太阳能电池片组件、太阳能光伏系统工程、微电网并网产品、变压器、电力成套设备、开关设备、箱变设备，电子/电磁式互感器、组合互感器、绝缘件、传感器、型材结构件、箱体（控制台、机箱、机柜），电力仪器、仪表、单/三相电能表及高低压费控成套设备、新能源汽车充电设备及监控运营管理系统、空气源热泵热水器设备及数据通信设备的研制、开发、生产、销售；太阳能发电及售电；技术服务；转让，咨询，计算机软件开发销售，计算机硬件，耗材，电子元器件。中央集中供热水系统及其配件的设计、安装；电工器材的销售，计算机系统集成，自营和代理一般经营项目商品和技术的进出口业务（许可经营项目商品和技术的进出口业务取得国家专项审批后方可经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 石家庄科林电气股份有限公司的主营业务是配用电装备板块业务、智慧能源板块业务、电力工程服务板块业务。公司的主要产品是综合自动化系统、配电终端、配电主站软件、智能电能表、高低压预付费、高低压真空断路器、环网柜、成套设备等。公司2023年发明专利43项（含受理和证书已发放），同时公司在2023年获得了包括国网冀北电力公司国网一等奖（面向有限量测和规模化分布式光伏的电网调控运行关键技术及应用）、国网冀北电力有限公司科学技术进步奖一等奖（偏远地区有源配电网安全供电能力提升技术及应用）以及河北省科学技术进步一等奖两项（本公司参与项目--“无人机电磁脉冲防护性能测试与设计关键技术应用”、“高渗透率新能源电力系统动态稳定控制关键技术及应用”）等奖项。
- **法人代表**: 陈维强
- **总经理**: 王永
- **董秘**: 张建军
- **成立日期**: 2000-02-12
- **注册资本(元)**: 40331.92万元
- **员工人数**: 3277
- **官方网站**: www.kechina.com
- **注册地址**: 河北省石家庄市鹿泉区红旗大街南降壁路段
- **办公地址**: 河北省石家庄市鹿泉区红旗大街南降壁路段
- **上市日期**: 2017-04-14
- **所属省份**: 河北省
- **实际控制人**: 石家庄市人民政府国有资产监督管理委员会 (11.60%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 陈维强
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 10.29
- **所属行业**: 电网设备 (BK0093)

---