## 如通股份 (603036)

### 基本信息

- **股票代码**: 603036
- **股票简称**: 如通股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:54:00

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏如通石油机械股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Rutong Petro-Machinery Co., Ltd.
- **A股代码**: 603036
- **A股简称**: 如通股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 曾智斌
- **注册资本(万元)**: 20600.6025
- **成立日期**: 1989-10-12
- **上市日期**: 2016-12-09
- **官方网站**: www.rutong.com
- **注册地址**: 江苏省南通市如东经济开发区新区淮河路33号
- **办公地址**: 江苏省南通市如东经济开发区新区淮河路33号
- **主营业务**: 石油钻采井口装备的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 石油机械设备、工具及配件的研发、设计、生产、销售、服务；通用机械、预应力锚固体系及派生产品、铸钢件制造、销售；热处理加工；机械修理；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系根据通用有限截至2011年8月31日经审计的净资产折股整体变更设立的股份有限公司，并于2011年12月30日取得南通工商局核发的《企业法人营业执照》（注册号：320623000111804）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏如通石油机械股份有限公司
- **公司简称**: 如通股份
- **主营业务**: 石油、天然气钻修井钻采井口装备和工具的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　石油机械设备、工具及配件的研发、设计、生产、销售、服务；通用机械、预应力锚固体系及派生产品、铸钢件制造、销售；热处理加工；机械修理；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 江苏如通石油机械股份有限公司的主营业务是石油、天然气钻修井钻采井口装备和工具的研发、生产和销售。公司的主要产品是提升设备、卡持设备、旋扣设备。公司为“江苏省创新型企业”、“江苏省企业技术中心”、“江苏省石油钻采井口装备工程技术研究中心”、高新技术企业和国家级专精特新“小巨人”企业。
- **法人代表**: 曾智斌
- **总经理**: 许波兵
- **董秘**: 陈小锋
- **成立日期**: 1989-10-12
- **注册资本(元)**: 20600.60万元
- **员工人数**: 664
- **官方网站**: www.rutong.com
- **注册地址**: 江苏省南通市如东县经济技术开发区新区淮河路33号
- **办公地址**: 江苏省南通市如东县经济技术开发区新区淮河路33号
- **上市日期**: 2016-12-09
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 曾智斌
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 6.84
- **所属行业**: 专用设备 (BK0018)

---