## 石大胜华 (603026)

### 基本信息

- **股票代码**: 603026
- **股票简称**: 石大胜华
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:53:35

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 石大胜华新材料集团股份有限公司
- **英文名称**: Shida Shinghwa Advanced Material Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 603026
- **A股简称**: 石大胜华
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 郭天明
- **注册资本(万元)**: 23270.1014
- **成立日期**: 2002-12-31
- **上市日期**: 2015-05-29
- **官方网站**: www.sinodmc.com
- **注册地址**: 山东省东营市垦利区同兴路198号
- **办公地址**: 山东省东营市垦利区同兴路198号
- **主营业务**: 新能源材料业务和基础化工业务。
- **经营范围**: 一般项目：新材料技术研发；新材料技术推广服务；化工产品销售（不含许可类化工产品）；电子专用材料销售；高纯元素及化合物销售；高性能有色金属及合金材料销售；电池销售；机械电气设备销售；专用化学产品销售（不含危险化学品）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：危险化学品经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 公司系由石大科技、英大信托、瑞丰公司、叶智刚、杜寿考、郭天明、于海明、黄鲁伟、李涛江、胡宝志及胡成洋共11名发起人直接以发起方式设立的股份有限公司。2002年12月31日，山东省工商行政管理局核准公司设立登记，并颁发了注册号为3700001807825的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 石大胜华新材料集团股份有限公司
- **公司简称**: 石大胜华
- **主营业务**: 新能源材料领域，公司新能源、新材料业务技术研发。
- **经营范围**: 　　一般项目：新材料技术研发；新材料技术推广服务；化工产品销售（不含许可类化工产品）；电子专用材料销售；高纯元素及化合物销售；高性能有色金属及合金材料销售；电池销售；机械电气设备销售；专用化学产品销售（不含危险化学品）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：危险化学品经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 石大胜华新材料集团股份有限公司的主营业务是新能源材料领域，公司新能源、新材料业务技术研发。公司的主要产品是碳酸二甲酯系列产品、电解液、MTBE、液化气、环氧丙烷。
- **法人代表**: 郭天明
- **总经理**: 于海明
- **董秘**: 任飓
- **成立日期**: 2002-12-31
- **注册资本(元)**: 23270.10万元
- **员工人数**: 2138
- **官方网站**: www.sinodmc.com
- **注册地址**: 山东省东营市垦利区同兴路198号
- **办公地址**: 山东省东营市垦利区同兴路198号
- **上市日期**: 2015-05-29
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 青岛西海岸新区国有资产管理局 (20.30%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 郭天明
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 6.51
- **所属行业**: 电池 (BK0096)

---