## 迎驾贡酒 (603198)

### 基本信息

- **股票代码**: 603198
- **股票简称**: 迎驾贡酒
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:00:03

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 安徽迎驾贡酒股份有限公司
- **英文名称**: Anhui Yingjia Distillery Co., Ltd.
- **A股代码**: 603198
- **A股简称**: 迎驾贡酒
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 酒、饮料和精制茶制造业
- **法人代表**: 倪永培
- **注册资本(万元)**: 80000
- **成立日期**: 2003-11-28
- **上市日期**: 2015-05-28
- **官方网站**: www.yingjia.cn
- **注册地址**: 安徽省六安市霍山县佛子岭镇
- **办公地址**: 安徽省六安市霍山县佛子岭镇
- **主营业务**: 从事白酒的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 白酒及其他酒研发、生产与销售；粮食等原辅料收购；饲料加工、销售。（凭许可证经营）一般经营项目：包装装潢、装订及其他印刷相关服务、纸制品制造与销售（分公司经营）；瓶罐、瓶盖、特种容器、药品包装材料、模具制造与销售（分公司经营）。自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）（经营范围最终以工商行政机关核准项目为准）。
- **公司简介**: 发行人前身系迎驾有限，迎驾有限渊源企业为佛子岭酒厂和酒业公司。佛子岭酒厂成立于1955年，系私人联办企业；1958年，佛子岭酒厂完成公私合营社会主义改造，逐步演变为县属全民所有制企业；1997年11月，佛子岭酒厂进行改制，以经评估的部分经营性净资产设立酒业公司；2003年11月，酒业公司以经评估的部分经营性净资产作价出资，联合迎驾投资、华夏公司、大同丝绸参股设立迎驾有限。2011年9月，迎驾有限整体变更为股份有限公司。2011年9月15日，经迎驾有限股东会审议通过，全体股东一致同意以整体变更方式共同发起设立股份有限公司。2011年9月30日，公司就本次整体变更办理完成了工商变更登记手续，领取了注册号为341525000005393的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 安徽迎驾贡酒股份有限公司
- **公司简称**: 迎驾贡酒
- **主营业务**: 白酒的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　白酒制造；白酒及其他酒研发、生产与销售；粮食等原辅料收购；饲料加工、销售。包装装潢、装订及其他印刷相关服务、纸制品制造与销售（分公司经营）；瓶罐、瓶盖、特种容器、药品包装材料、模具制造与销售（分公司经营）；酒店管理服务；餐饮服务；住宿服务；会议及展览服务（分公司经营）。自营和代理各类商品技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
- **公司简介**: 安徽迎驾贡酒股份有限公司的主营业务是白酒的研发、生产和销售。公司的主要产品是大师版系列、洞藏系列、金银星系列、百年迎驾系列等。
- **法人代表**: 倪永培
- **总经理**: 秦海
- **董秘**: 孙汪胜
- **成立日期**: 2003-11-28
- **注册资本(元)**: 80000.00万元
- **员工人数**: 8010
- **官方网站**: www.yingjia.cn
- **注册地址**: 安徽省六安市霍山县佛子岭镇
- **办公地址**: 安徽省六安市霍山县佛子岭镇
- **上市日期**: 2015-05-28
- **所属省份**: 安徽省
- **实际控制人**: 倪永培 (30.45%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 倪永培
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 11.8
- **所属行业**: 白酒 (BK0088)

---