## 汇得科技 (603192)

### 基本信息

- **股票代码**: 603192
- **股票简称**: 汇得科技
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:59:46

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海汇得科技股份有限公司
- **英文名称**: Shanghai Huide Science and Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 603192
- **A股简称**: 汇得科技
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 钱建中
- **注册资本(万元)**: 14175.4417
- **成立日期**: 2007-06-25
- **上市日期**: 2018-08-28
- **官方网站**: www.shhdsz.com
- **注册地址**: 上海市金山区金山卫镇春华路180号
- **办公地址**: 上海市金山区金山卫镇春华路180号
- **主营业务**: 聚氨酯树脂产品的研发、生产、销售与技术服务。
- **经营范围**: 许可项目：危险化学品生产；危险化学品经营；技术进出口；货物进出口；新化学物质生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。一般项目：涂料制造（不含危险化学品）；合成材料制造（不含危险化学品）；塑料制品制造；汽车装饰用品制造；专用化学产品制造（不含危险化学品）；化工产品生产（不含许可类化工产品）；工程塑料及合成树脂制造；生物基材料制造；密封用填料制造；密封胶制造；涂料销售（不含危险化学品）；合成材料销售；塑料制品销售；汽车装饰用品销售；专用化学产品销售（不含危险化学品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；密封用填料销售；新材料技术研发；生物基材料技术研发；工程和技术研究和试验发展；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件销售；软件开发；信息技术咨询服务；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；工程塑料及合成树脂销售；生物基材料销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 本公司系由上海汇得化工有限公司整体变更设立的股份有限公司。2016年3月17日召开的公司创立大会暨第一次股东大会审议同意，由汇得有限全体股东作为发起人，以经立信会计师事务所审计的公司于2015年12月31日的净资产人民币357,779,553.67元扣除储备基金10,906,696.16元后按照1:0.23的比例折为股份公司股份8,000万股（每股面值1元），余额266,872,857.51元计入公司资本公积，汇得有限整体变更为股份有限公司。2016年3月25日，公司取得上海市工商行政管理局颁发的营业执照，公司的统一社会信用代码为91310116662478847M。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海汇得科技股份有限公司
- **公司简称**: 汇得科技
- **主营业务**: 聚氨酯材料的研发、生产、销售和技术服务。
- **经营范围**: 　　许可项目：危险化学品生产；危险化学品经营；技术进出口；货物进出口；新化学物质生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。一般项目：涂料制造（不含危险化学品）；合成材料制造（不含危险化学品）；塑料制品制造；汽车装饰用品制造；专用化学产品制造（不含危险化学品）；化工产品生产（不含许可类化工产品）；工程塑料及合成树脂制造；生物基材料制造；密封用填料制造；密封胶制造；涂料销售（不含危险化学品）；合成材料销售；塑料制品销售；汽车装饰用品销售；专用化学产品销售（不含危险化学品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；密封用填料销售；新材料技术研发；生物基材料技术研发；工程和技术研究和试验发展；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件销售；软件开发；信息技术咨询服务；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；工程塑料及合成树脂销售；生物基材料销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 上海汇得科技股份有限公司的主营业务是聚氨酯材料的研发、生产、销售和技术服务。公司的主要产品是革用聚氨酯树脂、聚氨酯组合料及原液、热塑性聚氨酯弹性体、聚氨酯胶黏剂及灌封材料、生态环保型的无溶剂聚氨酯和水性聚氨酯、新能源汽车电池用聚氨酯发泡制件以及聚氨酯的主要原材料聚酯多元醇等。报告期内，公司申请4项发明专利；取得授权发明专利1项；取得软件著作权4项；荣获第八届中国（上海）国际发明创新展览会金奖。
- **法人代表**: 钱建中
- **总经理**: 钱建中
- **董秘**: 李兵
- **成立日期**: 2007-06-25
- **注册资本(元)**: 14175.44万元
- **员工人数**: 907
- **官方网站**: www.shhdsz.com
- **注册地址**: 上海市金山区金山卫镇春华路180号
- **办公地址**: 上海市金山区金山卫镇春华路180号
- **上市日期**: 2018-08-28
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 钱建中 (31.41%)，颜群 (29.90%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 钱建中
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 19.6
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---