## 亚邦股份 (603188)

### 基本信息

- **股票代码**: 603188
- **股票简称**: 亚邦股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:59:35

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏亚邦染料股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Yabang Dyestuff Co., Ltd.
- **A股代码**: 603188
- **A股简称**: 亚邦股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 卢建平
- **注册资本(万元)**: 57017
- **成立日期**: 2006-02-24
- **上市日期**: 2014-09-09
- **官方网站**: www.yabangdyes.com
- **注册地址**: 江苏省常州市武进区牛塘镇人民西路105号
- **办公地址**: 江苏省常州市武进区漕溪路9号联东U谷常州国际企业港11栋
- **主营业务**: 纺织染料及染料中间体的研发、生产、销售及相关技术服务。
- **经营范围**: 合成蒽醌、1—硝基蒽醌、分散红（R-91、R-146）、商品染料的生产；染料及助剂、化工产品的技术开发、技术转让、技术咨询服务及销售（化学危险品凭许可证经营）；上述产品的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件、包装制品的销售；本企业自产的各类染料、助剂、化工中间体的出口及本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件的进口（国家限定企业经营或禁止进出口商品和技术除外）；实业投资、创业投资、企业管理咨询；房产租赁；以下限分支机构经营：染料及染料中间体的生产（危化品除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 2006年2月，亚邦化工集团有限公司作为主发起人联合许旭东等59名自然人共同发起设立江苏亚邦染料股份有限公司，注册资本为8,000万元，由全体发起人分二期缴足。根据江苏天衡出具的天衡验字（2006）05号和（2006）14号验资报告，全体股东分别于2006年2月20日和2006年3月23日缴纳出资款合计13,600万元，全部为货币资金，其中8,000万元记入实收资本，5,600万元记入资本公积。股份公司于2006年2月24日完成工商设立登记，领取企业法人营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏亚邦染料股份有限公司
- **公司简称**: 亚邦股份
- **主营业务**: 染料及农药的生产、销售和服务。
- **经营范围**: 　　一般项目：染料销售；颜料销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；包装材料及制品销售；仪器仪表销售；机械设备销售；机械设备研发；租赁服务（不含许可类租赁服务）；货物进出口；创业投资（限投资未上市企业）；以自有资金从事投资活动；信息技术咨询服务；企业总部管理（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）限分支机构经营：染料制造；颜料制造。
- **公司简介**: 江苏亚邦染料股份有限公司的主营业务是染料及农药的生产、销售和服务。公司的主要产品是各类染料、染料中间体、农药、农药中间体。“亚邦”商标被国家工商总局评为“中国驰名商标”“亚邦牌”分散染料被江苏省名牌战略推进委员会认定为“名牌产品”，被长三角优秀品牌战略推进委员会认定为“中国·长三角地区优秀品牌”。公司历年被评为“江苏省高新技术企业”，产品分散蓝60、分散紫26、还原蓝4、溴氨酸钠盐等为“高新技术产品”。
- **法人代表**: 卢建平
- **总经理**: 卢建平
- **董秘**: 钱岗
- **成立日期**: 2006-02-24
- **注册资本(元)**: 57017.00万元
- **员工人数**: 1034
- **官方网站**: www.yabangdyes.com
- **注册地址**: 江苏省常州市武进区牛塘镇漕溪路9号11幢
- **办公地址**: 江苏省常州市武进区牛塘镇漕溪路9号11幢
- **上市日期**: 2014-09-09
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 常州市武进区国有(集体)资产管理办公室 (29.64%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 徐亚娟
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 20.49
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---