## 日播时尚 (603196)

### 基本信息

- **股票代码**: 603196
- **股票简称**: 日播时尚
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:59:57

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 日播时尚集团股份有限公司
- **英文名称**: Ribo Fashion Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 603196
- **A股简称**: 日播时尚
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 纺织服装、服饰业
- **法人代表**: 梁丰
- **注册资本(万元)**: 23698.8282
- **成立日期**: 2002-04-25
- **上市日期**: 2017-05-31
- **官方网站**: www.ribo-group.com
- **注册地址**: 上海市松江区中山街道茸阳路98号1幢2层
- **办公地址**: 上海市松江区茸阳路98号
- **主营业务**: 品牌服装的创意设计、工艺技术研发及生产销售。
- **经营范围**: 一般项目：服装服饰设计；服饰研发；服装制造（无染色、印花、洗水、砂洗工艺）；服装服饰批发；服装服饰零售；日用口罩（非医用）生产；日用口罩（非医用）销售；特种劳动防护用品生产；特种劳动防护用品销售；针纺织品销售；礼品花卉销售；日用品销售；日用品批发；文具用品批发；办公用品销售；化妆品零售；箱包销售；眼镜销售（不含隐形眼镜）；家居用品制造；家居用品销售；化妆品批发；市场营销策划；企业形象策划；企业管理咨询；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；住房租赁；非居住房地产租赁；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；互联网销售（除销售需要许可的商品）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：货物进出口；技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 发行人为上海日播实业有限公司整体变更设立的股份有限公司。根据众华出具的沪众会字（2013）第4624号《审计报告》，日播实业截至2013年4月30日经审计的净资产为24,181.04万元，折为股份公司的股本总额18,000万元，其余6,181.04万元计入资本公积，由有限公司整体变更为股份公司。2013年6月22日，股份公司在上海市工商行政管理局注册登记，并领取了注册号为310227000822773的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 日播时尚集团股份有限公司
- **公司简称**: 日播时尚
- **主营业务**: 精品服装的设计创意、材料及工艺技术研发、生产销售、客户服务。
- **经营范围**: 　　一般项目：服装服饰设计；服饰研发；服装制造（无染色、印花、洗水、砂洗工艺）；服装服饰批发；服装服饰零售；日用口罩（非医用）生产；日用口罩（非医用）销售；特种劳动防护用品生产；特种劳动防护用品销售；针纺织品销售；礼品花卉销售；日用品销售；日用品批发；文具用品批发；办公用品销售；化妆品零售；箱包销售；眼镜销售（不含隐形眼镜）；家居用品制造；家居用品销售；化妆品批发；市场营销策划；企业形象策划；企业管理咨询；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；住房租赁；非居住房地产租赁；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）；互联网销售（除销售需要许可的商品）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：货物进出口；技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 日播时尚集团股份有限公司的主营业务是精品服装的设计创意、材料及工艺技术研发、生产销售、客户服务。公司的主要产品是播broadcast。公司曾多次被行业主管部门认定为“上海名牌”和“上海市著名商标”，“播broadcast”品牌被上海市商标品牌协会认定为2025年度“上海好商标”，品牌商标价值进一步提升。荣膺中国连锁经营协会(CCFA)“中国时尚零售企业百强榜”榜单，荣获上海市经济和信息化委员会“上海市设计引领示范企业”称号等。近年来，公司通过发力全渠道建设，全面融合线下与线上渠道，利用数字化技术，加大对社交平台,电商,短视频,直播及私域流量的投入，吸引众多年轻消费者成为新晋粉丝会员，品牌影响力在年轻一代中快速渗透。
- **法人代表**: 梁丰
- **总经理**: 王晟羽
- **董秘**: 赵月波
- **成立日期**: 2002-04-25
- **注册资本(元)**: 23698.83万元
- **员工人数**: 1375
- **官方网站**: www.ribo-group.com
- **注册地址**: 上海市松江区中山街道茸阳路98号1幢2层
- **办公地址**: 上海市松江区中山街道茸阳路98号1幢2层
- **上市日期**: 2017-05-31
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 梁丰 (29.96%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 梁丰
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 7.08
- **所属行业**: 服装家纺 (BK0036)

---