## 荣晟环保 (603165)

### 基本信息

- **股票代码**: 603165
- **股票简称**: 荣晟环保
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 17:58:38

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江荣晟环保纸业股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Rongsheng Environmental Protection Paper Co., Ltd.
- **A股代码**: 603165
- **A股简称**: 荣晟环保
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 造纸和纸制品业
- **法人代表**: 冯晟宇
- **注册资本(万元)**: 27262.4718
- **成立日期**: 1998-11-09
- **上市日期**: 2017-01-17
- **官方网站**: www.rszy.com
- **注册地址**: 浙江省平湖市经济开发区镇南东路588号
- **办公地址**: 浙江省平湖经济开发区镇南东路588号
- **主营业务**: 再生纸生产，集废纸回收供应、热电联产、再生环保纸生产、纸板纸箱制造
- **经营范围**: 一般项目：纸制造；纸制品制造；纸制品销售；包装材料及制品销售；箱包制造；五金产品零售；热力生产和供应；再生资源回收（除生产性废旧金属）；再生资源加工；再生资源销售；污水处理及其再生利用；固体废物治理；环保咨询服务；资源再生利用技术研发；资源循环利用服务技术咨询；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：发电、输电、供电业务；货物进出口（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 公司前身为浙江省平湖市兴星纸业有限公司，成立于1998年11月9日，并于2002年1月24日更名为嘉兴市荣晟纸业有限公司。经浙江省人民政府企业上市工作领导小组《关于同意整体改制发起设立浙江荣晟纸业股份有限公司的批复》（浙上市【2004】87号）批准，嘉兴市荣晟纸业有限公司之全体股东以荣晟有限截至2004年6月30日经评估的净资产出资，整体改制、发起设立（以下简称“整体改制设立”）浙江荣晟纸业股份有限公司。2004年11月10日，荣晟纸业在浙江省工商行政管理局注册登记，取得了注册号为3300001010962的《企业法人营业执照》，注册资本为8500万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江荣晟环保纸业股份有限公司
- **公司简称**: 荣晟环保
- **主营业务**: 牛皮箱板纸、瓦楞原纸等再生包装纸产品以及瓦楞纸板的生产制造。
- **经营范围**: 　　一般项目：纸制造；纸制品制造；纸制品销售；包装材料及制品销售；箱包制造；五金产品零售；热力生产和供应；再生资源回收（除生产性废旧金属）；再生资源加工；再生资源销售；污水处理及其再生利用；固体废物治理；环保咨询服务；资源再生利用技术研发；资源循环利用服务技术咨询；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：发电、输电、供电业务；货物进出口(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。
- **公司简介**: 浙江荣晟环保纸业股份有限公司的主营业务是牛皮箱板纸、瓦楞原纸等再生包装纸产品以及瓦楞纸板的生产制造。公司的主要产品是牛皮箱板纸、高强瓦楞原纸、瓦楞纸板、纸箱、蒸汽。公司重视知识产权的创造、运用、保护和管理，顺利通过知识产权管理体系第二次监督审核。公司博士后入围首届浙江省博士后创新创业大赛决赛并获创新组优胜奖。截至2025年6月30日，公司及子公司拥有有效授权专利177项，其中发明专利44项。
- **法人代表**: 冯晟宇
- **总经理**: 冯晟宇
- **董秘**: 胡荣霞
- **成立日期**: 1998-11-09
- **注册资本(元)**: 27262.47万元
- **员工人数**: 1051
- **官方网站**: www.rshbjt.com
- **注册地址**: 浙江省嘉兴市平湖市经济开发区镇南东路588号
- **办公地址**: 浙江省嘉兴市平湖市经济开发区镇南东路588号
- **上市日期**: 2017-01-17
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 冯荣华 (38.31%)，张云芳 (4.77%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 冯晟宇
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 10.44
- **所属行业**: 造纸 (BK0037)

---