## 江山欧派 (603208)

### 基本信息

- **股票代码**: 603208
- **股票简称**: 江山欧派
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:00:27

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江山欧派门业股份有限公司
- **英文名称**: Jiangshan Oupai Door Industry Co., Ltd.
- **A股代码**: 603208
- **A股简称**: 江山欧派
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业
- **法人代表**: 吴水根
- **注册资本(万元)**: 17717.2674
- **成立日期**: 2006-07-31
- **上市日期**: 2017-02-10
- **官方网站**: www.oupaigroup.com
- **注册地址**: 浙江省衢州市江山市贺村镇淤头村淤达山自然村8号
- **办公地址**: 浙江省衢州市江山市贺村镇淤头村淤达山自然村8号
- **主营业务**: 木门的研发、生产、销售和服务。
- **经营范围**: 一般项目：门窗制造加工；门窗销售；金属门窗工程施工；家居用品制造；日用木制品制造；地板制造；楼梯制造；家具制造；家具销售；家具零配件生产；家具零配件销售；家具安装和维修服务；建筑装饰、水暖管道零件及其他建筑用金属制品制造；建筑材料销售；建筑装饰材料销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；五金产品批发；五金产品零售；玻璃纤维增强塑料制品销售；金属制品销售；金属制品研发；金属结构销售；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；仪器仪表销售；工业设计服务；货物进出口；品牌管理；室内木门窗安装服务（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：建设工程施工；建设工程设计；施工专业作业；住宅室内装饰装修（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 江山欧派门业股份有限公司由江山欧派门业有限公司整体变更设立。2011年8月26日，江山欧派门业股份有限公司召开创立大会暨首次股东大会，同意以2011年7月31日经审计的净资产151,882,067.41元为基准，整体变更设立江山欧派门业股份有限公司，变更后注册资本为60,606,061.00元，净资产大于股本的部分91,276,006.41元计入资本公积。天健会计师对本次整体变更进行了审验，并出具了天健验【2011】349号《验资报告》。坤元资产评估对本次整体变更进行了评估，并出具坤元评报【2011】329号《资产评估报告》。2011年9月5日，欧派门业取得企业法人营业执照，注册号为330881000003772。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江山欧派门业股份有限公司
- **公司简称**: 江山欧派
- **主营业务**: 木门的研发、生产、销售和服务。
- **经营范围**: 　　一般项目：门窗制造加工；门窗销售；金属门窗工程施工；家居用品制造；日用木制品制造；地板制造；楼梯制造；家具制造；家具销售；家具零配件生产；家具零配件销售；家具安装和维修服务；建筑装饰、水暖管道零件及其他建筑用金属制品制造；建筑材料销售；建筑装饰材料销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；五金产品批发；五金产品零售；玻璃纤维增强塑料制品销售；金属制品销售；金属制品研发；金属结构销售；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；仪器仪表销售；工业设计服务；货物进出口；品牌管理；室内木门窗安装服务（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：建设工程施工；建设工程设计；施工专业作业；住宅室内装饰装修（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 江山欧派门业股份有限公司的主营业务是木门的研发、生产、销售和服务。公司的主要产品是夹板模压门、实木复合门、柜类产品、入户门、墙板。公司始终重视产品和技术创新，已取得各项专利400余件，公司主导和参与制定各类行业标准约50项。近年来，公司获得“绿色工厂”、“全国市场、工程木门企业产品质量、售后服务双承诺活动单位”、“高新技术企业”、“国家知识产权优势企业”、“省科学技术进步奖”等荣誉，公司钢质防火门获评“中国绿色建材产品认证证书”，持续推动品质提升与科技创新。
- **法人代表**: 吴水根
- **总经理**: 吴水根
- **董秘**: 郑宏有
- **成立日期**: 2006-07-31
- **注册资本(元)**: 17717.27万元
- **员工人数**: 3876
- **官方网站**: www.oupaigroup.com
- **注册地址**: 浙江省衢州市江山市贺村镇淤头村淤达山自然村8号
- **办公地址**: 浙江省衢州市江山市贺村镇淤头村淤达山自然村8号
- **上市日期**: 2017-02-10
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 吴水根 (29.14%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 吴水根
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 24.83
- **所属行业**: 家居用品 (BK0039)

---