## 日盈电子 (603286)

### 基本信息

- **股票代码**: 603286
- **股票简称**: 日盈电子
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:03:05

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏日盈电子股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Riying Electronics Co., Ltd.
- **A股代码**: 603286
- **A股简称**: 日盈电子
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 汽车制造业
- **法人代表**: 是蓉珠
- **注册资本(万元)**: 11742.3931
- **成立日期**: 1998-08-12
- **上市日期**: 2017-06-27
- **官方网站**: www.riyingcorp.com
- **注册地址**: 江苏省常州市经济开发区潞横路2788号
- **办公地址**: 江苏省常州市经济开发区潞横路2788号
- **主营业务**: 汽车洗涤系统产品、汽车精密注塑件及小线束、汽车电子传感器等汽车零部件及摩托车线束等摩托车零部件的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 电器配件、电子元件、低压电线、汽车和摩托车用连接器、塑料制品（除医用塑料制品）、电脑操作台、塑料模具、摩托车零配件、汽车零配件、机械零部件制造，加工。自营和代理各类商品及技术的进出口业务，国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：道路货物运输（不含危险货物）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：机械电气设备制造；机械电气设备销售；微特电机及组件制造；微特电机及组件销售；泵及真空设备制造；泵及真空设备销售；光通信设备制造；光通信设备销售；电线、电缆经营；非公路休闲车及零配件制造；非公路休闲车及零配件销售；助动自行车、代步车及零配件销售；总质量4.5吨及以下普通货运车辆道路货物运输（除网络货运和危险货物）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司是由江苏日盈电器有限公司整体变更设立的股份有限公司。2012年12月19日，日盈有限股东会通过决议，同意以日盈有限经大华会计师事务所审计的截至2012年9月30日（审计基准日）的净资产68,806,358.77元为基准，折合为股本50,000,000股（每股面值1.00元），其余权益资产计入股份公司资本公积，将日盈有限整体变更设立为江苏日盈电子股份有限公司。日盈有限全部资产、负债、业务及人员均由变更后的股份公司承继。2012年12月20日，公司召开了创立大会暨第一次股东大会，审议并通过了设立股份公司等决议。同日，大华会计师事务所有限公司出具《验资报告》（大华验字[2012]379号），对公司初始注册资本实收情况进行了验证。2012年12月28日，公司就本次整体变更办理了工商变更登记，并领取了注册号为320483000076108的新《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏日盈电子股份有限公司
- **公司简称**: 日盈电子
- **主营业务**: 汽车零部件的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　电器配件、电子元件、低压电线、汽车和摩托车用连接器、塑料制品（除医用塑料制品）、电脑操作台、塑料模具、摩托车零配件、汽车零配件、机械零部件制造，加工。自营和代理各类商品及技术的进出口业务，国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：道路货物运输（不含危险货物）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：机械电气设备制造；机械电气设备销售；微特电机及组件制造；微特电机及组件销售；泵及真空设备制造；泵及真空设备销售；光通信设备制造；光通信设备销售；电线、电缆经营；非公路休闲车及零配件制造；非公路休闲车及零配件销售；助动自行车、代步车及零配件销售；总质量4.5吨及以下普通货运车辆道路货物运输（除网络货运和危险货物）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 江苏日盈电子股份有限公司的主营业务是汽车零部件的研发、生产和销售。公司的主要产品是温度传感器、PM2.5传感器、阳光/光线传感器、传输类产品、控制类产品、执行类产品、精密注塑产品。
- **法人代表**: 是蓉珠
- **总经理**: 陆鹏
- **董秘**: 毛家宝
- **成立日期**: 1998-08-12
- **注册资本(元)**: 11742.39万元
- **员工人数**: 1799
- **官方网站**: www.riyingcorp.com
- **注册地址**: 江苏省常州市武进区经济开发区潞横路2788号
- **办公地址**: 江苏省常州市武进区经济开发区潞横路2788号
- **上市日期**: 2017-06-27
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 是蓉珠 (20.50%)，陆鹏 (14.90%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 是蓉珠
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 7.93
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---