## 爱丽家居 (603221)

### 基本信息

- **股票代码**: 603221
- **股票简称**: 爱丽家居
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:01:01

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 爱丽家居科技股份有限公司
- **英文名称**: Elegant Home-Tech Co., Ltd.
- **A股代码**: 603221
- **A股简称**: 爱丽家居
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 橡胶和塑料制品业
- **法人代表**: 宋正兴
- **注册资本(万元)**: 24454
- **成立日期**: 1999-11-01
- **上市日期**: 2020-03-23
- **官方网站**: www.eletile.com
- **注册地址**: 江苏省张家港市锦丰镇合兴街道
- **办公地址**: 江苏省张家港市锦丰镇合兴街道
- **主营业务**: PVC塑料地板的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 室内外装饰材料（不含化学品）、家居产品的设计、研发、生产、销售；塑料地板、地砖及相关塑料制品的设计、研发、生产和销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：建设工程施工。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：家具安装和维修服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系根据爱丽有限截至2017年8月31日经审计的净资产值为基础，按比例折股整体变更设立的股份公司。公司于2017年11月15日取得苏州市工商行政管理局（以下简称“苏州工商局”）核发的《营业执照》（统一社会信用代码：91320582714943959W)。根据江苏公证天业会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《验资报告》（苏公W[2017]B162号），公司设立时的注册资本为17,200.00万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 爱丽家居科技股份有限公司
- **公司简称**: 爱丽家居
- **主营业务**: PVC弹性地板的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　室内外装饰材料（不含化学品）、家居产品的设计、研发、生产、销售；塑料地板、地砖及相关塑料制品的设计、研发、生产和销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：建设工程施工。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：家具安装和维修服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 爱丽家居科技股份有限公司的主营业务是PVC弹性地板的研发、生产和销售。公司的主要产品是PVC弹性地板。
- **法人代表**: 宋正兴
- **总经理**: 宋锦程
- **董秘**: 李虹
- **成立日期**: 1999-11-01
- **注册资本(元)**: 24454.00万元
- **员工人数**: 1023
- **官方网站**: www.eletile.com
- **注册地址**: 江苏省苏州市张家港市锦丰镇合兴街道
- **办公地址**: 江苏省苏州市张家港市锦丰镇合兴街道
- **上市日期**: 2020-03-23
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 宋锦程 (55.75%)，宋正兴 (6.33%)，侯福妹 (6.33%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 宋正兴
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 12.9
- **所属行业**: 家居用品 (BK0039)

---