## *ST立航 (603261)

### 基本信息

- **股票代码**: 603261
- **股票简称**: *ST立航
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:02:06

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 成都立航科技股份有限公司
- **英文名称**: Chengdu Lihang Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 603261
- **A股简称**: *ST立航
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业
- **法人代表**: 刘随阳
- **注册资本(万元)**: 7790.7622
- **成立日期**: 2003-07-03
- **上市日期**: 2022-03-15
- **官方网站**: www.cdlihang.com
- **注册地址**: 四川省成都高新区安泰三路100号
- **办公地址**: 四川省成都市青羊区青羊工业总部基地C10
- **主营业务**: 飞机地面保障设备、航空器试验和检测设备、飞机工艺装备、飞机零件加工和飞机部件装配等专业研发、设计、制造、销售。
- **经营范围**: 一般项目：机械设备研发；金属包装容器及材料制造；集装箱制造；金属表面处理及热处理加工；淬火加工；物料搬运装备制造；通用设备制造（不含特种设备制造）；机械零件、零部件加工；工业机器人制造；模具制造；模具销售；机械电气设备制造；机械电气设备销售；工业自动控制系统装置制造；通信设备制造；软件开发；软件外包服务；数字技术服务；信息系统集成服务；计算机系统服务；人工智能理论与算法软件开发；人工智能应用软件开发；人工智能行业应用系统集成服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：民用航空器零部件设计和生产；民用航空器（发动机、螺旋桨）生产；特种设备制造；民用航空器维修。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 公司系由立航有限以截至2017年11月30日经审计的账面净资产折股整体变更设立。2018年8月3日，立航科技召开首次股东大会，决议通过以立航有限截至2017年11月30日账面净资产为基础，按1：1.65037630248的比例折合发起人股份5,263.9595万元，净资产扣除折合股本、专项储备后的余额计入资本公积。立航科技于2018年8月13日在成都市工商行政管理局完成了工商变更登记手续，领取了统一社会信用代码为91510100749741724C的《营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 成都立航科技股份有限公司
- **公司简称**: 立航科技
- **主营业务**: 高端航空制造产品的研发、设计、制造和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：机械设备研发；金属包装容器及材料制造；集装箱制造；金属表面处理及热处理加工；淬火加工；物料搬运装备制造；通用设备制造（不含特种设备制造）；机械零件、零部件加工；工业机器人制造；模具制造；模具销售；机械电气设备制造；机械电气设备销售；工业自动控制系统装置制造；通信设备制造；软件开发；软件外包服务；数字技术服务；信息系统集成服务；计算机系统服务；人工智能理论与算法软件开发；人工智能应用软件开发；人工智能行业应用系统集成服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：民用航空器零部件设计和生产；民用航空器（发动机、螺旋桨）生产；特种设备制造；民用航空器维修。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 成都立航科技股份有限公司的主营业务是高端航空制造产品的研发、设计、制造和销售。公司的主要产品是挂弹车、发动机安装车、工艺装备、结构件加工与部件装配。公司累计共获得专利116项，其中，发明专利14项，实用新型92项，外观5项，软件著作权5项。
- **法人代表**: 刘随阳
- **总经理**: 朱建新
- **董秘**: 万琳君
- **成立日期**: 2003-07-03
- **注册资本(元)**: 77907622.00
- **员工人数**: 641
- **官方网站**: www.cdlihang.com
- **注册地址**: 四川省成都市郫都区高新区安泰三路100号
- **办公地址**: 四川省成都市郫都区高新区安泰三路100号
- **上市日期**: 2022-03-15
- **所属省份**: 四川省
- **实际控制人**: 刘随阳 (64.45%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 刘随阳
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 19.7
- **所属行业**: 军工装备 (BK0066)

---