## 杭叉集团 (603298)

### 基本信息

- **股票代码**: 603298
- **股票简称**: 杭叉集团
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:03:25

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 杭叉集团股份有限公司
- **英文名称**: Hangcha Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 603298
- **A股简称**: 杭叉集团
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 赵礼敏
- **注册资本(万元)**: 130981.2049
- **成立日期**: 1963-10-11
- **上市日期**: 2016-12-27
- **官方网站**: www.zjhc.cn
- **注册地址**: 浙江省杭州市临安区相府路666号
- **办公地址**: 浙江省杭州市临安区相府路666号
- **主营业务**: 叉车、仓储车、牵引车、无人驾驶工业车辆(AGV)等工业车辆产品及关键零部件的研发、生产及销售
- **经营范围**: 观光车、牵引车、搬运车、托盘堆垛车、集装箱正面吊运起重机、叉车及配件的制造（凭有效许可证经营）。智能搬运机器人、自动化设备制造，观光车、牵引车、搬运车、托盘堆垛车、集装箱正面吊运起重机、叉车、轻小型起重设备及配件、智能搬运机器人、自动化设备的销售，特种设备的修理，叉车、工程机械、机电设备、智能搬运机器人的租赁，经营进出口业务，实业投资，物业管理，经济技术信息咨询，智能物流系统、自动化项目的集成，技术服务及工程实施，特种设备设计，特种设备安装改造维修，特种设备检验检测服务，特种作业人员安全技术培训，建筑工程用机械制造，建筑工程用机械销售。（含下属分支机构经营范围）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 发行人系由杭州叉车有限公司整体变更设立，设立时名称为浙江杭叉工程机械股份有限公司。2003年3月13日，杭叉有限通过了将公司整体变更为股份有限公司的股东会决议，全体股东一致同意，以2003年2月28日为审计基准日，将杭叉有限整体变更为股份有限公司，股份有限公司的名称为“浙江杭叉工程机械股份有限公司。2003年4月，浙江省财政厅下发“浙财国资字[2003]89号”《关于浙江杭叉工程机械股份有限公司（筹）国有股权管理方案的批复》；浙江省人民政府企业上市工作领导小组下发“浙上市[2003]25号”《关于同意整体改制、发起设立浙江杭叉工程机械股份有限公司的批复》；发行人召开创立大会，审议通过了公司章程，并选举产生了第一届董事会成员和第一届监事会股东代表监事。浙江杭叉工程机械股份有限公司于2003年5月6日在浙江省工商行政管理局办理工商登记，并取得注册号为3300001009670的企业法人营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 杭叉集团股份有限公司
- **公司简称**: 杭叉集团
- **主营业务**: 工业车辆及相关产品的全产业链运营。
- **经营范围**: 　　观光车、牵引车、搬运车、托盘堆垛车、集装箱正面吊运起重机、叉车及配件的制造（凭有效许可证经营）。智能搬运机器人、自动化设备制造，观光车、牵引车、搬运车、托盘堆垛车、集装箱正面吊运起重机、叉车、轻小型起重设备及配件、智能搬运机器人、自动化设备的销售，特种设备的修理，叉车、工程机械、机电设备、智能搬运机器人的租赁，经营进出口业务，实业投资，物业管理，经济技术信息咨询，智能物流系统、自动化项目的集成，技术服务及工程实施，特种设备设计，特种设备安装改造维修，特种设备检验检测服务，特种作业人员安全技术培训，建筑工程用机械制造，建筑工程用机械销售。（含下属分支机构经营范围）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 杭叉集团股份有限公司的主营业务是工业车辆及相关产品的全产业链运营。公司的主要产品是叉车及配件。作为中国工程机械工业协会工业车辆分会的轮值会长单位及制造业单项冠军企业，公司连续多年荣登“中国机械工业百强”榜单，在品牌知名度、技术研发能力、产品结构完整性等方面均有较大提升，展现了公司强大的创新力、制造力和运营质量，受益于近年来物流、工业制造等行业规模扩大带来工业车辆需求的增长，销量持续稳步提升。在全球舞台上，公司同样表现抢眼，自2017年起连续稳居美国《MMH》杂志评选的“全球前20大叉车供应商”八强。
- **法人代表**: 赵礼敏
- **总经理**: 赵礼敏
- **董秘**: 陈赛民
- **注册资本(元)**: 130981.20万元
- **员工人数**: 6447
- **官方网站**: www.zjhc.cn
- **注册地址**: 浙江省杭州市临安区相府路666号
- **办公地址**: 浙江省杭州市临安区相府路666号
- **上市日期**: 2016-12-27
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 仇建平 (30.85%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 赵礼敏
- **高管人数**: 19
- **发行价格**: 12.67
- **所属行业**: 工程机械 (BK0083)

---