## 鸿远电子 (603267)

### 基本信息

- **股票代码**: 603267
- **股票简称**: 鸿远电子
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:02:15

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京元六鸿远电子科技股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Yuanliu Hongyuan Electronic Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 603267
- **A股简称**: 鸿远电子
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 郑红
- **注册资本(万元)**: 23108.0892
- **成立日期**: 2001-12-06
- **上市日期**: 2019-05-15
- **官方网站**: www.yldz.com.cn
- **注册地址**: 北京市丰台区海鹰路1号院5号楼3层3-2（园区）
- **办公地址**: 北京市大兴区中关村科技园区大兴生物医药产业基地天贵街1号
- **主营业务**: 以多层瓷介电容器(MLCC)为主的电子元器件的技术研发、产品生产和销售。
- **经营范围**: 电子元器件生产；生产电子专用材料、电子电路、电力电子元器件（限在外阜从事生产活动）；销售电子元器件、电子产品、电子专用材料、电子电路、电力电子元器件；电子产品、电子材料检测服务；技术咨询；技术服务；技术开发；技术转让；货物进出口；代理进出口。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 公司由元六有限于2016年5月30日整体变更设立，《营业执照》统一社会信用代码为911101068022402680，整体变更设立时注册资本为12,000万元。截至本招股意向书签署之日，公司注册资本为12,400万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京元六鸿远电子科技股份有限公司
- **公司简称**: 鸿远电子
- **主营业务**: 以瓷介电容器、滤波器、微控制器及配套集成电路、微波模块、微纳系统集成陶瓷管壳等为主的电子元器件的技术研发、产品生产和销售。
- **经营范围**: 　　电子元器件生产；生产电子专用材料、电子电路、电力电子元器件（限在外阜从事生产活动）；销售电子元器件、电子产品、电子专用材料、电子电路、电力电子元器件；电子产品、电子材料检测服务；技术咨询；技术服务；技术开发；技术转让；货物进出口；代理进出口。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北京元六鸿远电子科技股份有限公司的主营业务是以瓷介电容器、滤波器、微控制器及配套集成电路、微波模块、微纳系统集成陶瓷管壳等为主的电子元器件的技术研发、产品生产和销售。公司的主要产品是瓷介电容器、滤波器、微控制器及配套集成电路、微波模块、微纳系统集成陶瓷管壳、电容、电阻、电感、射频器件、分立器件、连接器、集成电路。公司作为国家工业和信息化部认定的“专精特新小巨人企业”，已连续十三年荣登中国电子元器件行业骨干企业榜单。
- **法人代表**: 郑红
- **总经理**: 刘辰
- **董秘**: 李永强
- **成立日期**: 2001-12-06
- **注册资本(元)**: 23108.09万元
- **员工人数**: 1505
- **官方网站**: www.yldz.com.cn
- **注册地址**: 北京市丰台区海鹰路1号院5号楼3层3-2(园区)
- **办公地址**: 北京市大兴区中关村科技园区大兴生物医药产业基地天贵街1号
- **上市日期**: 2019-05-15
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 郑红 (28.27%)，郑小丹 (2.72%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 郑红
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 20.24
- **所属行业**: 军工电子 (BK0091)

---