## 天新药业 (603235)

### 基本信息

- **股票代码**: 603235
- **股票简称**: 天新药业
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:01:36

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江西天新药业股份有限公司
- **英文名称**: JiangXi Tianxin Pharmaceutical Co., Ltd.
- **A股代码**: 603235
- **A股简称**: 天新药业
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 食品制造业
- **法人代表**: 余小兵
- **注册资本(万元)**: 43778
- **成立日期**: 2004-09-24
- **上市日期**: 2022-07-12
- **官方网站**: www.txpharm.com
- **注册地址**: 江西省景德镇市乐平市工业园
- **办公地址**: 江西省乐平市乐安江工业园
- **主营业务**: 单体维生素产品的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 许可项目：药品生产，药品批发，饲料添加剂生产，食品添加剂生产，危险化学品生产（依法须经批准的项目，经相关部门批准后在许可有效期内方可开展经营活动，具体经营项目和许可期限以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：饲料添加剂销售，食品添加剂销售，化工产品生产（不含许可类化工产品），化工产品销售（不含许可类化工产品）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由天新有限以整体变更方式设立的股份有限公司。2017年11月20日，天新有限召开股东会，同意天新有限整体变更为股份有限公司。同日，天新药业召开创立大会暨首次股东大会，审议通过以净资产折股整体变更为股份公司、天新药业总股本及净资产折股方案。2017年11年20日，立信出具了《验资报告》（信会师报字[2017]第ZA16362号），审验确认公司注册资本已全部缴足。2017年11月23日，景德镇市市场和质量监督管理局向公司核发了《营业执照》（统一社会信用代码：91360200767014627G)。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江西天新药业股份有限公司
- **公司简称**: 天新药业
- **主营业务**: 单体维生素研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　许可项目：药品生产，药品批发，饲料添加剂生产，食品添加剂生产，危险化学品生产（依法须经批准的项目，经相关部门批准后在许可有效期内方可开展经营活动，具体经营项目和许可期限以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：饲料添加剂销售，食品添加剂销售，化工产品生产（不含许可类化工产品），化工产品销售（不含许可类化工产品）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 江西天新药业股份有限公司的主营业务是单体维生素研发、生产和销售。公司的主要产品是B族维生素、其他维生素、精细化工品。公司通过了FAMI-QS饲料行业认证，ISO22000、BRC、Halal、Kosher等食品行业认证，以及国内药监部门、欧盟EDQM、美国FDA、日本PMDA等国家制药行业认证，其中维生素B6、维生素B1获得了中国GMP、欧盟CEP证书。
- **法人代表**: 余小兵
- **总经理**: 余小兵
- **董秘**: 董忆
- **成立日期**: 2004-09-24
- **注册资本(元)**: 43778.00万元
- **员工人数**: 2679
- **官方网站**: www.txpharm.com
- **注册地址**: 江西省景德镇市乐平市工业园
- **办公地址**: 江西省景德镇市乐平市工业园
- **上市日期**: 2022-07-12
- **所属省份**: 江西省
- **实际控制人**: 许江南 (49.58%)，许晶 (14.39%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 许江南
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 36.88
- **所属行业**: 化学制药 (BK0040)

---