## 亚光股份 (603282)

### 基本信息

- **股票代码**: 603282
- **股票简称**: 亚光股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:02:56

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江亚光科技股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Yaguang Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 603282
- **A股简称**: 亚光股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 陈国华
- **注册资本(万元)**: 13382
- **成立日期**: 1996-08-13
- **上市日期**: 2023-03-15
- **官方网站**: www.china-yaguang.com
- **注册地址**: 浙江省温州市经济技术开发区滨海园区滨海三道4525号
- **办公地址**: 浙江省温州市经济技术开发区滨海园区滨海八路558号
- **主营业务**: 各类工业领域中的蒸发、结晶、过滤、清洗、干燥、有机溶媒精馏等设备的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 一般项目：金属制品研发；金属制品销售；工业自动控制系统装置制造；软件开发；专用设备制造(不含许可类专业设备制造)；制药专用设备销售；食品、酒、饮料及茶生产专用设备制造；气体、液体分离及纯净设备制造；气体、液体分离及纯净设备销售；环境保护专用设备制造；环境保护专用设备销售；特种设备销售；制药专用设备制造；炼油、化工生产专用设备制造；泵及真空设备制造；泵及真空设备销售；专用设备修理；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；工程管理服务；货物进出口；技术进出口(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：特种设备设计；特种设备制造；特种设备安装改造修理；建设工程施工(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。(分支机构经营场所设在：温州经济技术开发区星海街道滨海八路558号)。
- **公司简介**: 公司系由前身亚光有限整体变更设立的股份公司。公司以截至2015年11月30日经审计的净资产79,942,626.30元为基准，折合股本30,000,000.00股，每股面值1元，共计股本30,000,000.00元，余额49,942,626.30元计入资本公积。2015年12月31日，公司取得温州市市场监督管理局核发的《营业执照》，统一社会信用代码91330301254496691M，注册资本为人民币3,000.00万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江亚光科技股份有限公司
- **公司简称**: 亚光股份
- **主营业务**: 各类工业领域中的蒸发、结晶、过滤、清洗、干燥、有机溶媒精馏等设备的研发、生产和销售，并提供系统工程解决方案。
- **经营范围**: 　　一般项目：金属制品研发；金属制品销售；工业自动控制系统装置制造；软件开发；专用设备制造(不含许可类专业设备制造)；制药专用设备销售；食品、酒、饮料及茶生产专用设备制造；气体、液体分离及纯净设备制造；气体、液体分离及纯净设备销售；环境保护专用设备制造；环境保护专用设备销售；特种设备销售；制药专用设备制造；炼油、化工生产专用设备制造；泵及真空设备制造；泵及真空设备销售；专用设备修理；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；工程管理服务；货物进出口；技术进出口(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：特种设备设计；特种设备制造；特种设备安装改造修理；建设工程施工(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。(分支机构经营场所设在：温州经济技术开发区星海街道滨海八路558号)。
- **公司简介**: 浙江亚光科技股份有限公司的主营业务是各类工业领域中的蒸发、结晶、过滤、清洗、干燥、有机溶媒精馏等设备的研发、生产和销售，并提供系统工程解决方案。公司的主要产品是制药装备和节能环保设备。
- **法人代表**: 陈国华
- **总经理**: 陈静波
- **董秘**: 吴超群
- **成立日期**: 1996-08-13
- **注册资本(元)**: 13382.00万元
- **员工人数**: 890
- **官方网站**: www.china-yaguang.com
- **注册地址**: 浙江省温州市龙湾区温州经济技术开发区滨海园区滨海三道4525号
- **办公地址**: 浙江省温州市龙湾区经济技术开发区滨海园区滨海八路558号
- **上市日期**: 2023-03-15
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 陈国华 (28.51%)，陈静波 (10.12%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 陈国华
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 18
- **所属行业**: 环保设备 (BK0099)

---