## 苏盐井神 (603299)

### 基本信息

- **股票代码**: 603299
- **股票简称**: 苏盐井神
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:03:27

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏苏盐井神股份有限公司
- **英文名称**: Jiang Su Suyan Jingshen Co., Ltd.
- **A股代码**: 603299
- **A股简称**: 苏盐井神
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 吴旭峰
- **注册资本(万元)**: 78165.8202
- **成立日期**: 2001-04-06
- **上市日期**: 2015-12-31
- **官方网站**: www.jsjsyh.com
- **注册地址**: 江苏省淮安市淮安区华西路18号
- **办公地址**: 江苏省淮安市淮安区华西路18号
- **主营业务**: 岩盐地下开采;食盐、井矿盐、盐类产品的生产、加工及食盐批发（以上按许可证核定的具体生产品种和有效期限经营）;普通货运;火力发电（生产自用）;纯碱（轻质纯碱、重质纯碱）、食品添加剂（碳酸钠）、小苏打生产、加工;氯化钙（液体氯化钙、固体氯化钙）生产、加工（限分支机构经营）;销售本公司产品。
- **经营范围**: 岩盐地下开采、食盐、井矿盐、盐类产品的生产、加工（领取许可证后经营）；普通货运；港口经营（货物装卸）。煤炭零售。销售本公司产品，火力发电（生产自用），蒸汽、热水销售。纯碱（轻质纯碱、重质纯碱）、食品添加剂（碳酸钠）、小苏打及氯化钙（液体氯化钙、固体氯化钙）生产、加工。技术咨询、服务及技术转让。机电设备安装工程（除特种设备）、钢结构工程、环保工程、防腐保温施工、机电设备维修、机械配件销售。化工原料销售；自营和代理各类产品和技术的进出口业务（经营范围中涉及国家专项审批规定的需办理审批后方可经营）。
- **公司简介**: 本公司系由江苏省井神盐业有限公司整体变更设立的股份公司。2009年11月3日，经井神盐业股东会审议通过，公司以截至2009年10月31日母公司净资产493,075,550.75元，按1:0.537443比例折合股本265,000,000股，整体变更为股份公司。2009年12月18日，天衡会计师事务所出具《验资报告》[天衡验字（2009）78号]，对发起人缴纳出资情况予以验证。2009年12月25日，公司取得江苏省淮安工商行政管理局核发的《企业法人营业执照》（注册号：320803000002405），设立时注册资本为265,000,000元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏苏盐井神股份有限公司
- **公司简称**: 苏盐井神
- **主营业务**: 盐矿的开采、盐及盐化工产品的生产与销售，天然气的存储销售。
- **经营范围**: 　　岩盐地下开采；食盐、井矿盐、盐类产品的生产、加工（以上按许可证核定的具体生产品种和有效期限经营）；普通货运；火力发电（生产自用）；纯碱（轻质纯碱、重质纯碱）、食品添加剂（碳酸钠）、小苏打生产、加工；氯化钙（液体氯化钙、固体氯化钙）生产、加工（限分支机构经营）；销售本公司产品；技术咨询、服务及技术转让；煤炭零售（限分公司经营）；蒸汽、热水销售（饮用水除外）；机电设备安装工程（除特种设备）、钢结构工程、环保工程、防腐保温工程施工；港口经营（货物装卸）；机电设备维修；机械配件、化工原料（危险化学品及易制毒化学品除外）销售；自营和代理各类商品和技术的进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：食盐批发；调味品生产；食品添加剂生产；化妆品生产；食品销售；酒类经营（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：食品销售（仅销售预包装食品）；农副产品销售；食用农产品批发；食用农产品零售；招投标代理服务（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 江苏苏盐井神股份有限公司的主营业务是盐矿的开采、盐及盐化工产品的生产与销售，天然气的存储销售。公司的主要产品是食用盐、工业盐、纯碱、氯化钙、元明粉、小苏打。公司技术创新处于行业领先水平，拥有国家企业技术中心等7个省级以上研发平台，6家高新技术企业，享受相关税收优惠政策。先后荣获首届江苏省科技创新发展奖优秀企业、江苏制造突出贡献奖优秀企业等荣誉称号。
- **法人代表**: 吴旭峰
- **董秘**: 戴亮
- **成立日期**: 2001-04-06
- **注册资本(元)**: 78165.82万元
- **员工人数**: 3760
- **官方网站**: www.jssyjsgf.com
- **注册地址**: 江苏省淮安市淮安区海棠大道18号
- **办公地址**: 江苏省淮安市淮安区海棠大道18号
- **上市日期**: 2015-12-31
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 江苏省人民政府国有资产监督管理委员会 (62.49%)
- **公司分类**: 省属国资控股
- **董事长**: 吴旭峰
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 3.69
- **所属行业**: 化学原料 (BK0008)

---