## 威尔药业 (603351)

### 基本信息

- **股票代码**: 603351
- **股票简称**: 威尔药业
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:05:26

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 南京威尔药业集团股份有限公司
- **英文名称**: Nanjing Well Pharmaceutical Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 603351
- **A股简称**: 威尔药业
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 石油、煤炭及其他燃料加工业
- **法人代表**: 吴仁荣
- **注册资本(万元)**: 13543.9132
- **成立日期**: 2000-02-18
- **上市日期**: 2019-01-30
- **官方网站**: www.wellnj.com
- **注册地址**: 江苏省南京化学工业园区长丰河西路99号
- **办公地址**: 江苏省南京市玄武区苏宁大道64号徐庄软件园研发五区5号楼
- **主营业务**: 药用辅料及合成润滑基础油产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 药用辅料、高级合成润滑材料、特种表面活性剂材料、精制工业盐的生产和销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：药品生产；药品批发；药品零售；药品进出口；兽药生产；兽药经营；食品添加剂生产；化妆品生产（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：专用化学产品销售（不含危险化学品）；食品添加剂销售；化妆品零售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 公司由威尔有限整体变更设立。2017年3月7日，威尔有限召开股东会，审议通过将威尔有限整体变更为股份有限公司。2017年3月7日，威尔有限14名股东签订发起人协议。2017年3月25日，威尔有限14名股东召开了股份公司创立大会，同意以2016年11月30日经审计的净资产折股，整体变更设立南京威尔药业股份有限公司，变更后注册资本为5,000万元，其余计入资本公积。信永中和会计师事务所于2017年3月25日出具《验资报告》（XYZH/2017NJA10111号）。2017年4月19日，南京市工商行政管理局签发此次变更后的《企业法人营业执照》，法定代表人为吴仁荣。

### 雪球数据

- **公司全称**: 南京威尔药业集团股份有限公司
- **公司简称**: 威尔药业
- **主营业务**: 药用辅料及合成润滑基础油产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　药用辅料、高级合成润滑材料、特种表面活性剂材料、精制工业盐的生产和销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：药品生产；药品批发；药品零售；药品进出口；兽药生产；兽药经营；食品添加剂生产；化妆品生产（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：专用化学产品销售（不含危险化学品）；食品添加剂销售；化妆品零售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 南京威尔药业集团股份有限公司的主营业务是药用辅料及合成润滑基础油产品的研发、生产和销售。公司的主要产品是药用辅料、合成润滑基础油。经江苏省经济和信息化委员会鉴定，公司聚山梨酯80（供注射用）产品“生产技术达到国际先进水平”，难燃液压液用酯类基础油、难燃液压液用水溶性高分子聚醚、高压乙烯压缩机油用醚类基础油等产品“生产技术达到国内领先水平”。
- **法人代表**: 吴仁荣
- **总经理**: 吴仁荣
- **董秘**: 唐群松
- **成立日期**: 2000-02-18
- **注册资本(元)**: 13543.91万元
- **员工人数**: 711
- **官方网站**: www.wellnj.com
- **注册地址**: 江苏省南京市六合区南京化学工业园区长丰河西路99号
- **办公地址**: 江苏省南京市玄武区苏宁大道64号徐庄软件园研发五区5号楼
- **上市日期**: 2019-01-30
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 吴仁荣 (18.74%)，高正松 (10.43%)，陈新国 (10.43%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 吴仁荣
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 35.5
- **所属行业**: 化学制药 (BK0040)

---