## 梦百合 (603313)

### 基本信息

- **股票代码**: 603313
- **股票简称**: 梦百合
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:04:03

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 梦百合家居科技股份有限公司
- **英文名称**: Healthcare Co., Ltd.
- **A股代码**: 603313
- **A股简称**: 梦百合
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 家具制造业
- **法人代表**: 倪张根
- **注册资本(万元)**: 57058.6885
- **成立日期**: 2003-05-30
- **上市日期**: 2016-10-13
- **官方网站**: www.mlily.com
- **注册地址**: 江苏省如皋市丁堰镇皋南路999号
- **办公地址**: 江苏省如皋市丁堰镇皋南路999号
- **主营业务**: 记忆绵床垫、枕头及其他家居制品的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 研究、开发家居材料；功能性家居用品设计；家居用品（家用纺织品、软体家具、母婴用品、海绵制品）、低回弹阻燃海绵生产、加工、销售；化学原料销售（危险品除外）；批发（不带仓储）经营甲苯-2,4-二异氰酸酯、二苯甲烷二异氰酸酯、辛酸亚锡；经营本企业自产产品及技术和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系根据江苏恒康家居科技有限公司截至2012年7月31日经审计的净资产值为基础，按1:0.5609的比例折股整体变更设立的股份有限公司。公司于2012年11月15日取得江苏省南通工商行政管理局核发的《企业法人营业执照》（注册号：320682000072546）。根据天健会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《验资报告》（天健验[2012]352号），公司设立时的注册资本为15,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 梦百合家居科技股份有限公司
- **公司简称**: 梦百合
- **主营业务**: 记忆绵床垫、记忆绵枕头、沙发、电动床及其他家居制品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　研究、开发家居材料；功能性家居用品设计；家居用品（家用纺织品、软体家具、母婴用品、海绵制品）、低回弹阻燃海绵生产、加工、销售；化学原料销售（危险品除外）；批发（不带仓储）经营甲苯2,4-二异氰酸酯、二苯甲烷二异氰酸酯、辛酸亚锡；经营本企业自产产品及技术和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 梦百合家居科技股份有限公司（以下简称“梦百合”或“公司”）前身系江苏恒康家居科技有限公司（原名南通恒康海绵制品有限公司），创立于2003年，是国内较早一批从事记忆绵家居产品研发、设计、生产和销售的公司，于2016年登录上海证券交易所A股市场（证券简称：梦百合，股票代码：603313）。

公司坚持“产能全球化、品牌国际化”的发展战略，经过二十余年的发展，公司已成为国内主要的记忆绵家居制品生产及出口企业，主要从事记忆绵床垫、记忆绵枕头、沙发、电动床及其他家居制品的研发、生产和销售。

产能全球化方面，公司近年来通过自建和并购等方式已拥有包括位于境内、塞尔维亚、美国、泰国及西班牙的多个生产基地，年设计产能超100亿元，产能全球化布局初具规模。公司拥有流水线发泡技术、流水线发泡温度控制技术、床垫自动滚胶复合技术、可折叠超薄电动床机构设计及实现技术等多项家居产品核心技术及生产工艺。凭借良好的产品质量及售后服务，公司成为全球重要的记忆绵家居制品供应商。

品牌国际化方面，公司逐步建立““MLILY梦百合”、“0压房”、“零压房”、“NISCO里境”、“VALUE榀至”等自主品牌体系，其中“MLILY梦百合”品牌被评为江苏省重点培育和发展的国际知名品牌、商标被评为江苏省著名商标。在自主品牌发展过程中，公司以全球化的视野布局市场，以上海梦百合、上海恒旅、南通零压以及梦百合美国等子公司为主要业务平台，不断加强“MLILY梦百合”等自主品牌的市场推广及销售渠道建设，数字化的营销网络遍布世界各地，产品销往美、日、英等全球110个国家和地区。通过“开放、共享”的资源协同机制，公司不断开拓国内外线上线下全渠道新零售市场，进驻天猫、京东、亚马逊等主流平台，与国内大型家居卖场达成战略联盟关系，与众多知名酒店合作共推“0压房”、“零压房”，多渠道交叉销售网络建设已初具规模。

公司秉承“协作、创新、正向思维、信守承诺”的核心价值观，坚持“产能全球化、品牌国际化”的发展战略，以“致力于提升人类的深度睡眠”和“改变中国人睡硬床的习惯”为使命，充分发挥客户优势、产能全球化及规模化生产优势、自主品牌国际化及多渠道优势、产品研发及设计优势和产品质量优势，着力推广自主品牌，努力实现“让梦百合成为受人尊敬的世界品牌”的企业愿景。
- **法人代表**: 倪张根
- **总经理**: 倪张根
- **董秘**: 谢雷义
- **成立日期**: 2003-05-30
- **注册资本(元)**: 57058.69万元
- **员工人数**: 7663
- **官方网站**: www.mlily.com
- **注册地址**: 江苏省南通市如皋市丁堰镇皋南路999号
- **办公地址**: 江苏省南通市如皋市丁堰镇皋南路999号
- **上市日期**: 2016-10-13
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 倪张根 (33.97%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 倪张根
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 15.41
- **所属行业**: 家居用品 (BK0039)

---