## 万泰生物 (603392)

### 基本信息

- **股票代码**: 603392
- **股票简称**: 万泰生物
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:06:51

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京万泰生物药业股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Wantai Biological Pharmacy Enterprise Co., Ltd.
- **A股代码**: 603392
- **A股简称**: 万泰生物
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: JIANG ZHIMING
- **注册资本(万元)**: 126512.2774
- **成立日期**: 1991-04-24
- **上市日期**: 2020-04-29
- **官方网站**: www.ystwt.com
- **注册地址**: 北京市昌平区科学园路31号
- **办公地址**: 北京市昌平区科学园路31号
- **主营业务**: 体外诊断试剂、仪器与疫苗的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 许可项目：药品生产；药品批发；药品零售；第二类医疗器械生产；第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营；第三类医疗器械租赁；药品进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：第一类医疗器械生产；第一类医疗器械销售；第一类医疗器械租赁；第二类医疗器械销售；第二类医疗器械租赁；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口；非居住房地产租赁；专用设备修理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北京万泰生物药业有限公司以截至2007年10月31日的经审计净资产11,150.08万元为基准，折合为股份公司股本5,500.00万股，其余计入股份公司资本公积。变更后的公司名称为北京万泰生物药业股份有限公司。2007年12月28日，公司领取了北京市工商行政管理局颁发的注册号为110000003389169的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京万泰生物药业股份有限公司
- **公司简称**: 万泰生物
- **主营业务**: 诊断试剂、疫苗以及医疗器械的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　许可项目：药品生产；药品批发；药品零售；第二类医疗器械生产；第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营；第三类医疗器械租赁；药品进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：第一类医疗器械生产；第一类医疗器械销售；第一类医疗器械租赁；第二类医疗器械销售；第二类医疗器械租赁；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口；非居住房地产租赁；专用设备修理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北京万泰生物药业股份有限公司的主营业务是诊断试剂、疫苗以及医疗器械的研发、生产和销售。公司的主要产品是体外诊断试剂、诊断仪器、重组戊型肝炎疫苗、二价HPV疫苗、鼻喷流感病毒载体新冠肺炎疫苗、九价HPV疫苗。
- **法人代表**: 姜植铭
- **总经理**: 姜植铭
- **董秘**: 余涛
- **成立日期**: 1991-04-23
- **注册资本(元)**: 126512.28万元
- **员工人数**: 3790
- **官方网站**: www.ystwt.com
- **注册地址**: 北京市昌平区科学园路31号
- **办公地址**: 北京市昌平区科学园路31号
- **上市日期**: 2020-04-29
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 钟睒睒 (73.49%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 邱子欣
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 8.75
- **所属行业**: 医疗器械 (BK0044)

---