## 巍华新材 (603310)

### 基本信息

- **股票代码**: 603310
- **股票简称**: 巍华新材
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:03:54

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江巍华新材料股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Weihua New Material Co., Ltd.
- **A股代码**: 603310
- **A股简称**: 巍华新材
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 吴江伟
- **注册资本(万元)**: 34534
- **成立日期**: 2013-10-12
- **上市日期**: 2024-08-14
- **官方网站**: www.weihua-newmaterial.com
- **注册地址**: 浙江省杭州湾上虞经济技术开发区北塘东路8号
- **办公地址**: 浙江省杭州湾上虞经济技术开发区北塘东路8号
- **主营业务**: 氯甲苯、三氟甲基苯系列精细化工产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 一般项目：新材料技术推广服务；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；以自有资金从事投资活动；货物进出口；技术进出口（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：危险化学品生产（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 巍华新材系由巍华化工、闰土股份、阮云成和王志明共同发起设立的股份有限公司，设立时注册资本为人民币12,000.00万元。统一社会信用代码：91330600080554635Q。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江巍华新材料股份有限公司
- **公司简称**: 巍华新材
- **主营业务**: 研发、生产氯甲苯类和三氟甲基苯类系列产品。
- **经营范围**: 　　一般项目：新材料技术推广服务；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；以自有资金从事投资活动；货物进出口；技术进出口（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：危险化学品生产（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 浙江巍华新材料股份有限公司的主营业务是研发、生产氯甲苯类和三氟甲基苯类系列产品。公司的主要产品是氯甲苯系列、三氟甲基苯系列、其他。公司先后获得国家高新技术企业、国家级两化融合评定证书、浙江省隐形冠军培育企业等荣誉，2021年公司荣获由中国石油和化学工业联合会评选的“十三五”石油和化工行业环境保护先进单位及“石油和化工行业绿色工厂”荣誉称号。2024年公司再次评审复核通过，再次荣获由中国石油和化学工业联合会颁发的“石油和化工行业绿色工厂”称号。“巍华新材”已获取行业内的广泛认可，形成了自身品牌影响力，具有较高的市场美誉度。
- **法人代表**: 吴江伟
- **总经理**: 夏卫平
- **董秘**: 任安立
- **成立日期**: 2013-10-12
- **注册资本(元)**: 34534.00万元
- **员工人数**: 841
- **官方网站**: www.weihua-newmaterial.com
- **注册地址**: 浙江省绍兴市上虞区杭州湾上虞经济技术开发区北塘东路8号
- **办公地址**: 浙江省绍兴市上虞区杭州湾上虞经济技术开发区北塘东路8号
- **上市日期**: 2024-08-14
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 吴江伟 (34.71%)，吴顺华 (6.05%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 吴江伟
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 17.39
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---