## 美湖股份 (603319)

### 基本信息

- **股票代码**: 603319
- **股票简称**: 美湖股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:04:16

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 湖南美湖智造股份有限公司
- **英文名称**: Hunan Meihu Intelligent Manufacturing Co., Ltd.
- **A股代码**: 603319
- **A股简称**: 美湖股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 汽车制造业
- **法人代表**: 许仲秋
- **注册资本(万元)**: 33914.9678
- **成立日期**: 1994-07-04
- **上市日期**: 2016-11-30
- **官方网站**: www.hnjyb.com
- **注册地址**: 湖南省衡阳市衡东县城关镇衡岳北路69号
- **办公地址**: 湖南省衡东县城关镇衡岳北路69号
- **主营业务**: 发动机（或内燃机）系统的关键及重要零部件-泵类产品的研发、制造和销售。
- **经营范围**: 生产、销售机械设备整机及其零部件；销售汽车（不含小轿车）、摩托车及零部件；从事机械科技领域内的技术开发、技术服务、技术转让、技术咨询服务；汽车零部件再制造；物业管理；房屋租赁；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定经营或禁止进出口的商品和技术除外）；自有房屋的销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司是由湖南机油泵厂、湖南省外商投资服务中心、衡东县城市信用合作社和衡东县农村信用合作联社营业部共同作为发起人定向募集设立的股份有限公司，其中湖南机油泵厂为主要发起人。公司的设立过程如下：1994年4月28日，湖南省体改委出具《关于同意成立湖南机油泵股份有限公司的批复》（湘体改字［1994］35号），批准公司以定向募集方式设立。1994年7月4日，公司在湖南省工商行政管理局办理了工商注册登记，注册号为18503808-X，注册资本为1,500万元。1997年3月5日，湖南省证券监督管理委员会出具《关于同意湖南机油泵股份有限公司继续规范运作的批复》（湘证监字［1997］17号），确认：湖南机油泵股份有限公司符合股份有限公司设立和运作的有关规定，同意按《公司法》的要求继续规范运作。1997年5月14日，公司完成了重新规范工商登记，并领取了新的《企业法人营业执照》，注册号为18380508－9。2016年2月29日，公司完成“三证合一”，并领取了新的《企业法人营业执照》，统一社会信用代码为914304001854002881。

### 雪球数据

- **公司全称**: 湖南美湖智造股份有限公司
- **公司简称**: 美湖股份
- **主营业务**: 发动机(或内燃机)系统的关键及重要零部件-泵类产品的研发、制造和销售。
- **经营范围**: 　　生产、销售机械设备整机及其零部件；销售汽车（不含小轿车）、摩托车及零部件；从事机械科技领域内的技术开发、技术服务、技术转让、技术咨询服务；汽车零部件再制造；物业管理；房屋租赁；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定经营或禁止进出口的商品和技术除外）；自有房屋的销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 湖南美湖智造股份有限公司的主营业务是发动机(或内燃机)系统的关键及重要零部件-泵类产品的研发、制造和销售。公司的主要产品是发动机变排量泵、定量泵、自动变速箱泵类、电子泵类产品、电机产品、具身智能功能部件、智能驾驶执行层控制系统、其他业务开拓。公司为盛瑞传动配套生产的8AT自动变速箱泵通过创新结构设计，技术处于国际先进水平，为其配套生产的8AT自动变速器研发及产业化项目荣获“国家科技进步一等奖”。公司多次获国家级、省级新产品奖，所生产的“湘江”牌机油泵被认定为“湖南省名牌产品”，所拥有的“湘江”商标被认定为“中国驰名商标”和“湖南省著名商标”。公司连续多年获得主机厂商的“战略供应商”、“优秀供应商”、“最佳质量奖”等荣誉。
- **法人代表**: 许仲秋
- **总经理**: 许腾
- **董秘**: 祁峰
- **成立日期**: 1994-07-04
- **注册资本(元)**: 33914.97万元
- **员工人数**: 3062
- **官方网站**: www.hnjyb.com
- **注册地址**: 湖南省衡阳市衡东县城关镇衡岳北路69号
- **办公地址**: 湖南省衡阳市衡东县城关镇衡岳北路69号
- **上市日期**: 2016-11-30
- **所属省份**: 湖南省
- **实际控制人**: 许仲秋 (16.84%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 许仲秋
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 10.46
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---