## 吉比特 (603444)

### 基本信息

- **股票代码**: 603444
- **股票简称**: 吉比特
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:07:31

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 厦门吉比特网络技术股份有限公司
- **英文名称**: G-bits Network Technology (Xiamen) Co., Ltd.
- **A股代码**: 603444
- **A股简称**: 吉比特
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 互联网和相关服务
- **法人代表**: 卢竑岩
- **注册资本(万元)**: 7204.1101
- **成立日期**: 2004-03-26
- **上市日期**: 2017-01-04
- **官方网站**: www.g-bits.com
- **注册地址**: 福建省厦门软件园二期望海路4号101室
- **办公地址**: 福建省厦门软件园二期望海路4号101室
- **主营业务**: 网络游戏创意策划、研发制作及商业化运营。
- **经营范围**: 软件开发；数字内容服务；信息技术咨询服务；经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；互联网信息服务（不含药品信息服务和网吧）；互联网出版；动画、漫画设计、制作；其他未列明电信业务；其他未列明信息技术服务业（不含需经许可审批的项目）；互联网接入及相关服务（不含网吧）；其他互联网服务（不含需经许可审批的项目）；图书批发；报刊批发；音像制品批发；电子出版物批发；图书、报刊零售；音像制品零售；电子出版物零售；其他文化用品批发；其他未列明批发业（不含需经许可审批的经营项目）；其他文化用品零售；互联网销售；其他未列明零售业（不含需经许可审批的项目）；自有房地产经营活动。
- **公司简介**: 本公司前身系成立于2004年3月的吉比特有限。2009年12月23日，经吉比特有限全体董事同意，以经天健光华审计的截至2009年9月30日净资产145，049，674.92元折为7，500万股，整体变更设立为股份公司。2009年12月24日，厦门市外商投资局出具《厦门市外商投资局关于同意厦门吉比特网络技术有限公司变更为外商投资股份有限公司的批复》（厦外资制[2009]946号），同意上述改制方案。2009年12月28日，厦门市人民政府向吉比特颁发了《中华人民共和国外商投资企业批准证书》（商外资厦外资字[2007]0453号）。2010年1月20日，厦门市工商行政管理局向发行人核发了登记名称为“厦门吉比特网络技术股份有限公司”的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 厦门吉比特网络技术股份有限公司
- **公司简称**: 吉比特
- **主营业务**: 网络游戏的研发及运营业务。
- **经营范围**: 　　软件开发；数字内容服务；信息技术咨询服务；经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；互联网信息服务（不含药品信息服务和网吧）；互联网出版；动画、漫画设计、制作；其他未列明电信业务；其他未列明信息技术服务业（不含需经许可审批的项目）；互联网接入及相关服务（不含网吧）；其他互联网服务（不含需经许可审批的项目）；图书批发；报刊批发；音像制品批发；电子出版物批发；图书、报刊零售；音像制品零售；电子出版物零售；其他文化用品批发；其他未列明批发业（不含需经许可审批的经营项目）；其他文化用品零售；互联网销售；其他未列明零售业（不含需经许可审批的项目）。
- **公司简介**: 厦门吉比特网络技术股份有限公司（股票代码：603444）成立于2004年4月，2017年1月在上海证券交易所主板上市。公司专注于网络游戏的研发与运营，致力于为全球用户提供差异化的产品与服务，创造和传播文娱领域的美好体验。



自成立以来，公司深耕游戏行业，立足精品化、差异化、全球化的发展战略，坚持“以玩家为本”的设计与运营理念，持续加大自主研发投入，坚持游戏设计及应用创新、技术创新。公司自主研发的《问道》端游、《问道手游》《一念逍遥》《问剑长生》《奇葩战斗家》等多款游戏运营表现稳定，深受玩家喜爱。



公司自主运营平台雷霆游戏经过多年的积累与沉淀，已具备出色的游戏运营能力。截至目前，雷霆游戏已成功运营《问道手游》《一念逍遥》《问剑长生》《奥比岛：梦想国度》《鬼谷八荒（PC版）》《奇葩战斗家》《不思议迷宫》等多款游戏。
- **法人代表**: 卢竑岩
- **总经理**: 卢竑岩
- **董秘**: 梁丽莉
- **成立日期**: 2004-03-26
- **注册资本(元)**: 72041101.00
- **员工人数**: 1460
- **官方网站**: www.g-bits.com
- **注册地址**: 福建省厦门市思明区厦门软件园二期望海路4号101室
- **办公地址**: 福建省厦门市思明区厦门软件园二期望海路4号101室
- **上市日期**: 2017-01-04
- **所属省份**: 福建省
- **实际控制人**: 卢竑岩 (29.72%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 卢竑岩
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 54
- **所属行业**: 游戏 (BK0090)

---