## 建霖家居 (603408)

### 基本信息

- **股票代码**: 603408
- **股票简称**: 建霖家居
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:07:12

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 厦门建霖健康家居股份有限公司
- **英文名称**: Runner (Xiamen) Corp.
- **A股代码**: 603408
- **A股简称**: 建霖家居
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 橡胶和塑料制品业
- **法人代表**: 陈岱桦
- **注册资本(万元)**: 44757.3
- **成立日期**: 1990-06-30
- **上市日期**: 2020-07-30
- **官方网站**: www.runner-corp.com
- **注册地址**: 福建省厦门市集美区天凤路69号
- **办公地址**: 福建省厦门市集美区天凤路69号
- **主营业务**: 厨卫产品、净水产品和其他产品的研发、设计、生产和销售。
- **经营范围**: 日用塑料制品制造；塑料零件制造；其他塑料制品制造；其他日用杂品制造；家用厨房电器具制造；家用美容、保健电器具制造；家用电力器具专用配件制造；其他家用电力器具制造；气体、液体分离及纯净设备制造；汽车零部件及配件制造；模具制造；塑料加工专用设备制造；环境保护专用设备制造；其他专用设备制造（不含需经许可审批的项目）；其他未列明制造业（不含须经许可审批的项目）；信息技术咨询服务；专业化设计服务；其他未列明专业技术服务业（不含需经许可审批的事项）；其他未列明的机械与设备租赁（不含需经许可审批的项目）；自有房地产经营活动；其他未列明批发业（不含需经许可审批的经营项目）；其他未列明零售业（不含需经许可审批的项目）；互联网销售；经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。（以上经营项目不含外商投资准入特别管理措施范围内的项目）。
- **公司简介**: 本公司系由厦门建霖工业有限公司整体变更设立。2017年5月26日，建霖有限召开董事会，同意建霖有限依法整体变更为外商投资股份有限公司；建霖有限截至2017年3月31日的经审计的净资产为707,710,133.27元，折股后股份公司的股本总额为401,680,000股，股份公司注册资本为人民币401,680,000元，净资产与实收资本的差异306,030,133.27元计入声明本概览仅对招股意向书全文作扼要提示。投资者作出投资决策前，应认真阅读招股意向书全文。厦门建霖健康家居股份有限公司招股意向书1-1-39股份公司资本公积。同日，各发起人签订了《发起人协议书》。2017年6月10日，公司召开创立大会暨第一次股东大会，审议通过设立股份公司的各项议案。2017年6月10日，大华会计师出具大华验字【2017】000410号《验资报告》，对股份公司注册资本予以审验。2017年6月23日，公司取得了厦门市市场监督管理局核发的统一社会信用代码为913502006120063749的《营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 厦门建霖健康家居股份有限公司
- **公司简称**: 建霖家居
- **主营业务**: 厨卫产品、净水产品和其他产品的研发、设计、生产和销售。
- **经营范围**: 　　日用塑料制品制造；塑料零件制造；其他塑料制品制造；其他日用杂品制造；家用厨房电器具制造；家用美容、保健电器具制造；家用电力器具专用配件制造；其他家用电力器具制造；气体、液体分离及纯净设备制造；汽车零部件及配件制造；模具制造；塑料加工专用设备制造；环境保护专用设备制造；其他专用设备制造（不含需经许可审批的项目）；其他未列明制造业（不含须经许可审批的项目）；信息技术咨询服务；专业化设计服务；其他未列明专业技术服务业（不含需经许可审批的事项）；其他未列明的机械与设备租赁（不含需经许可审批的项目）；自有房地产经营活动；其他未列明批发业（不含需经许可审批的经营项目）；其他未列明零售业（不含需经许可审批的项目）；互联网销售；经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。（以上经营项目不含外商投资准入特别管理措施范围内的项目）
- **公司简介**: 厦门建霖健康家居股份有限公司的主营业务是厨卫产品、净水产品和其他产品的研发、设计、生产和销售。公司的主要产品是淋浴系列、龙头系列、进排水系列、厨卫附属配件、净水器、净水配件、空气处理产品、护理产品、家电配件和管道安装、汽车配件。报告期内，公司获得中国建筑卫生陶瓷协会授予“龙头企业奖”、全国节水标准化技术委员会授予“2024年度水效标准化工作优秀单位”。
- **法人代表**: 陈岱桦
- **总经理**: 陈岱桦
- **董秘**: 许士伟
- **成立日期**: 1990-06-29
- **注册资本(元)**: 44757.30万元
- **员工人数**: 6787
- **官方网站**: www.runner-corp.com
- **注册地址**: 福建省厦门市集美区天凤路69号
- **办公地址**: 福建省厦门市集美区天凤路69号
- **上市日期**: 2020-07-30
- **所属省份**: 福建省
- **实际控制人**: 吕理镇 (15.39%)，文国良 (11.71%)，吕学燕 (11.22%)，范资里 (6.92%)，文馨 (1.77%)，文羽菁 (1.77%)
- **公司分类**: 外资企业
- **董事长**: 陈岱桦
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 15.53
- **所属行业**: 家居用品 (BK0039)

---