## 广信股份 (603599)

### 基本信息

- **股票代码**: 603599
- **股票简称**: 广信股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:10:01

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 安徽广信农化股份有限公司
- **英文名称**: Anhui Guangxin Agrochemical Co., Ltd.
- **A股代码**: 603599
- **A股简称**: 广信股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 黄金祥
- **注册资本(万元)**: 91026.9345
- **成立日期**: 2000-03-15
- **上市日期**: 2015-05-13
- **官方网站**: www.chinaguangxin.com
- **注册地址**: 安徽省宣城市广德县新杭镇彭村村
- **办公地址**: 安徽省广德市新杭镇彭村村
- **主营业务**: 以光气为原料的农药原药、制剂及精细化工中间体的研发、生产与销售，主营产品包括多菌灵、甲基硫菌灵等杀菌剂，敌草隆等除草剂以及氨基甲酸甲酯、异氰酸酯等精细化工中间体。
- **经营范围**: 生物化学农药及微生物农药制造销售，兽用药品（阿苯达唑)制造销售，光气、多菌灵、甲醇、二甲苯、氯化钠、农药原药、农药制剂、副产盐酸制造、销售；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进口的商品除外）：经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 发行人系经宣城市工商行政管理局核准，由广信有限以2009年6月30日经中瑞岳华会计师事务所有限公司审计的账面净资产205,518,997.46元，按1.7127:1的折股比例折合为股本12,000万股，整体变更设立的股份有限公司。2009年9月17日，公司在宣城市工商行政管理局完成工商变更登记手续，并领取了注册号为342523000010632的企业法人营业执照，注册资本为12,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 安徽广信农化股份有限公司
- **公司简称**: 广信股份
- **主营业务**: 以光气为原料的农药原药、制剂及化学中间体的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 　　生物化学农药及微生物农药制造销售，兽用药品（阿苯达唑）制造销售，光气、多菌灵、甲醇、二甲苯、氯化钠、农药原药、农药制剂、副产盐酸制造、销售；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进口的商品除外）；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 安徽广信农化股份有限公司的主营业务是以光气为原料的农药原药、制剂及化学中间体的研发、生产与销售。公司的主要产品是多菌灵、甲基硫菌灵、噁唑菌酮、敌草隆、草甘膦、环嗪酮、水杨腈、KL540。公司先后获得“科技先导型企业”、“安徽省优秀民营科技企业”、“安徽最具投资价值成长型企业”、“第二届安徽民营企业十大创新企业”和“安徽省自主创新品牌示范企业”、2020年广德市科创十强企业等多项称号。
- **法人代表**: 黄金祥
- **总经理**: 黄金祥
- **董秘**: 赵英杰
- **成立日期**: 2000-03-15
- **注册资本(元)**: 91026.93万元
- **员工人数**: 2015
- **官方网站**: www.chinaguangxin.com
- **注册地址**: 安徽省宣城市广德市新杭镇彭村村
- **办公地址**: 安徽省宣城市广德市新杭镇彭村村
- **上市日期**: 2015-05-13
- **所属省份**: 安徽省
- **实际控制人**: 黄金祥 (30.06%)，赵启荣 (11.57%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 黄金祥
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 16.11
- **所属行业**: 农化制品 (BK0100)

---