## 立霸股份 (603519)

### 基本信息

- **股票代码**: 603519
- **股票简称**: 立霸股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:08:28

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏立霸实业股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Liba Enterprise Joint-Stock Co., Ltd.
- **A股代码**: 603519
- **A股简称**: 立霸股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 卢凤仙
- **注册资本(万元)**: 26632.7839
- **成立日期**: 1994-01-19
- **上市日期**: 2015-03-19
- **官方网站**: www.jsliba.com
- **注册地址**: 江苏省宜兴市环保科技工业园新城路
- **办公地址**: 江苏省宜兴市环保科技工业园画溪路88号
- **主营业务**: 家电用复合材料的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 许可经营项目：普通货运。一般经营项目：覆膜金属板、高级膜、有机玻璃制品、家用电器配件、铝合金型材、新型墙体及其原材料的制造，钢材加工，金属材料、建筑材料、木材的销售，本公司生产的隔热夹芯板（非承重）售后安装服务，自营和代理各类商品及技术的进出口业务。
- **公司简介**: 江苏立霸实业股份有限公司系由江苏立霸集团公司（股份合作制）整体改制并发起设立的股份有限公司。2000年1月10日，江苏省人民政府出具苏政复[2000]16号《省政府关于同意设立江苏立霸实业股份有限公司的批复》，同意设立江苏立霸实业股份有限公司，股本总额为8,988.80万元。2000年1月24日，无锡宜信会计师事务所有限公司出具宜会师报内字（2000）第7号《验资报告》，确认江苏立霸实业股份有限公司已收到其发起人投入的股本8,988.80万元。2000年3月7日，江苏立霸实业股份有限公司于江苏省工商行政管理局完成相关工商登记事宜，并领取注册号为3200002101621的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏立霸实业股份有限公司
- **公司简称**: 立霸股份
- **主营业务**: 为国内外知名家电整机企业提供家电外观用复合材料。
- **经营范围**: 　　许可项目：国内货物运输代理；道路货物运输（不含危险货物）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：金属材料销售；金属表面处理及热处理加工；新型金属功能材料销售；建筑材料销售；木材销售；金属结构制造；金属结构销售；有色金属合金制造；塑料制品制造；塑料制品销售；家用电器制造；家用电器零配件销售；以自有资金从事投资活动；进出口代理；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 江苏立霸实业股份有限公司的主营业务是为国内外知名家电整机企业提供家电外观用复合材料。公司的主要产品是覆膜板（VCM）、有机涂层板（PCM）。伊莱克斯“全球优秀供应商”奖是伊莱克斯全球供应商的最高荣誉；海尔卡萨帝“中子和美匠魂级供应商”奖标志着公司跨入高端冰洗外观配套材料领域；上海三菱电机“金奖供应商”奖代表了公司在空调板材领域布局的成功，开启了公司在市场空间上“冰洗空”三足鼎立的优势局面，大幅提升了公司产品认可度和知名度，为形成稳定的客户群体奠定了优质基础。
- **法人代表**: 卢凤仙
- **总经理**: 卢凤仙
- **董秘**: 顾春兰
- **成立日期**: 1994-01-19
- **注册资本(元)**: 26632.78万元
- **员工人数**: 362
- **官方网站**: www.jsliba.com
- **注册地址**: 江苏省无锡市宜兴市环保科技工业园新城路
- **办公地址**: 江苏省无锡市宜兴市环保科技工业园画溪路88号
- **上市日期**: 2015-03-19
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 卢凤仙 (25.92%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 卢凤仙
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 13.69
- **所属行业**: 白色家电 (BK0031)

---