## 爱慕股份 (603511)

### 基本信息

- **股票代码**: 603511
- **股票简称**: 爱慕股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:08:14

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 爱慕股份有限公司
- **英文名称**: Aimer Co., Ltd.
- **A股代码**: 603511
- **A股简称**: 爱慕股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 纺织服装、服饰业
- **法人代表**: 张荣明
- **注册资本(万元)**: 40405.0612
- **成立日期**: 1981-10-13
- **上市日期**: 2021-05-31
- **官方网站**: www.aimer.com.cn
- **注册地址**: 北京市朝阳区望京开发区利泽中园二区218、219号楼
- **办公地址**: 北京市朝阳区望京开发区利泽中园二区218、219号楼
- **主营业务**: 高品质贴身服饰及其用品的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 一般项目：服装服饰零售；服装服饰批发；鞋帽批发；鞋帽零售；服装辅料销售；母婴用品销售；箱包销售；电子产品销售；皮革制品销售；珠宝首饰零售；珠宝首饰批发；玩具销售；针纺织品及原料销售；针纺织品销售；化妆品零售；化妆品批发；日用百货销售；互联网销售（除销售需要许可的商品）；工艺美术品及收藏品批发（象牙及其制品除外）；工艺美术品及收藏品零售（象牙及其制品除外）；工艺美术品及礼仪用品销售（象牙及其制品除外）；第二类医疗器械销售；数字创意产品展览展示服务；会议及展览服务；组织文化艺术交流活动；物业管理；货物进出口；技术进出口；制鞋原辅材料销售；面料纺织加工；服装制造；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；社会经济咨询服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；日用口罩（非医用）生产；日用口罩（非医用）销售；服装辅料制造；食品销售（仅销售预包装食品）；卫生用品和一次性使用医疗用品销售；第一类医疗器械销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：艺术品进出口；生活美容服务；医疗美容服务；食品销售；第三类医疗器械生产；第二类医疗器械生产；饮料生产；第三类医疗器械经营；出版物零售；（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 公司由爱慕有限整体变更设立。2017年4月23日，爱慕有限召开股东会，作出整体变更为股份公司的决议，同意以爱慕有限截至2016年12月31日经审计账面净资产1,748,065,885.56元进行折股，其中225,400,000元折成股份公司实收股本22,540万股，每股面值为1元，剩余部分计入资本公积。同日，爱慕有限7名股东签订《爱慕股份有限公司发起人协议》。2017年5月5日，爱慕有限召开了股份公司创立大会暨第一次股东大会会议，审议通过《关于爱慕股份有限公司筹办情况报告的议案》等相关议案。立信会计师事务所于2017年5月5日出具《验资报告》（信会师报字[2017]第ZB11752号）。2017年5月11日，北京市工商行政管理局朝阳分局签发此次变更后的《营业执照》。公司由原北京爱慕内衣有限公司整体变更的方式设立，在北京市工商行政管理局注册登记，取得营业执照，统一社会信用代码为：91110105101756720B。

### 雪球数据

- **公司全称**: 爱慕股份有限公司
- **公司简称**: 爱慕股份
- **主营业务**: 高品质贴身服饰及其用品的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：服装服饰零售；服装服饰批发；鞋帽批发；鞋帽零售；服装辅料销售；母婴用品销售；箱包销售；电子产品销售；皮革制品销售；珠宝首饰零售；珠宝首饰批发；玩具销售；针纺织品及原料销售；针纺织品销售；化妆品零售；化妆品批发；日用百货销售；互联网销售（除销售需要许可的商品）；工艺美术品及收藏品批发（象牙及其制品除外）；工艺美术品及收藏品零售（象牙及其制品除外）；工艺美术品及礼仪用品销售（象牙及其制品除外）；第二类医疗器械销售；数字创意产品展览展示服务；会议及展览服务；组织文化艺术交流活动；物业管理；货物进出口；技术进出口；制鞋原辅材料销售；面料纺织加工；服装制造；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；社会经济咨询服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；日用口罩（非医用）生产；日用口罩（非医用）销售；服装辅料制造；食品销售（仅销售预包装食品）；卫生用品和一次性使用医疗用品销售；第一类医疗器械销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：艺术品进出口；生活美容服务；医疗美容服务；食品销售；第三类医疗器械生产；第二类医疗器械生产；饮料生产；第三类医疗器械经营；出版物零售；（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 爱慕股份有限公司的主营业务是高品质贴身服饰及其用品的研发、生产与销售。公司的主要产品是爱慕、爱慕先生、爱慕儿童、爱慕运动、兰卡文、爱美丽、皇锦、乎兮。爱慕连续多年被中国服装协会评为“中国服装行业百强企业”。2024年，爱慕股份连续第6次通过“国家高新技术企业”认定、被中国纺织工业联合会认定为“2024中国纺织服装品牌竞争力优势企业”。爱慕时尚工厂获评北京市“绿色工厂”、北京市“数字化车间”；爱慕生态工厂获评江苏省“智能制造工厂”、苏州市“零碳工厂”。
- **法人代表**: 张荣明
- **总经理**: 张荣明
- **董秘**: 卜才友
- **成立日期**: 1981-10-13
- **注册资本(元)**: 40405.06万元
- **员工人数**: 8060
- **官方网站**: www.aimer.com.cn
- **注册地址**: 北京市朝阳区望京开发区利泽中园二区218、219号楼
- **办公地址**: 北京市朝阳区望京开发区利泽中园二区218、219号楼
- **上市日期**: 2021-05-31
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 张荣明 (61.80%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 张荣明
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 20.99
- **所属行业**: 服装家纺 (BK0036)

---