## 淳中科技 (603516)

### 基本信息

- **股票代码**: 603516
- **股票简称**: 淳中科技
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:08:20

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京淳中科技股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Tricolor Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 603516
- **A股简称**: 淳中科技
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 何仕达
- **注册资本(万元)**: 20326.8279
- **成立日期**: 2011-05-16
- **上市日期**: 2018-02-02
- **官方网站**: www.chinargb.com.cn
- **注册地址**: 北京市海淀区林风二路39号院1号楼808室
- **办公地址**: 北京市海淀区林风二路39号院1号楼5层
- **主营业务**: 提供显控系统设备及解决方案。
- **经营范围**: 技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务；生产计算机、软件及辅助设备、通信设备、音响设备、便携式音视频播放机、智能车载设备、电子设备、游艺用品及室内游艺器材；销售计算机、软件及辅助设备、通信设备、音响设备、便携式音视频播放机、电子设备、影视录放设备、应用电视设备及其他广播电视设备；集成电路设计；产品设计；智能控制系统集成；运行维护服务；影视录放设备制造；应用电视设备及其他广播电视设备制造；货物进出口、技术进出口、进出口代理；电气安装服务；各类工程建设活动；建筑智能化工程施工。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；建筑智能化工程施工、电气安装服务、各类工程建设活动以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 2011年5月1日，何仕达、黄秀瑜、余绵梓、张峻峰共同签署《北京淳中视讯科技有限公司章程》，约定共同出资设立"北京淳中视讯科技有限公司"，注册资本为1,000万元。各股东的首期出资300万元已经北京真诚会计师事务所有限公司出具京真诚验字[2010]A0762号《验资报告》审验，淳中有限已于2011年5月16日办理完毕工商设立登记手续。2015年8月5日，淳中有限召开股东会，审议并通过了公司整体变更设立"北京淳中科技股份有限公司"的相关议案，并将淳中有限截止2015年5月31日的净资产共折合股本3,000万股，每股1元，共计股本3,000万元，剩余部分计入资本公积。2015年8月26日，北京市工商局海淀分局向公司核发注册号为110108013875867的《营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京淳中科技股份有限公司
- **公司简称**: 淳中科技
- **主营业务**: 专业音视频显控设备的设计、研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务；生产计算机、软件及辅助设备、通信设备、音响设备、便携式音视频播放机、智能车载设备、电子设备、游艺用品及室内游艺器材；销售计算机、软件及辅助设备、通信设备、音响设备、便携式音视频播放机、电子设备、影视录放设备、应用电视设备及其他广播电视设备；集成电路设计；产品设计；智能控制系统集成；运行维护服务；影视录放设备制造；应用电视设备及其他广播电视设备制造；货物进出口、技术进出口、进出口代理；电气安装服务；各类工程建设活动；建筑智能化工程施工。(市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；建筑智能化工程施工、电气安装服务、各类工程建设活动以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
- **公司简介**: 北京淳中科技股份有限公司的主营业务是专业音视频显控设备的设计、研发、生产和销售。公司的主要产品是专业视听、虚拟现实、人工智能、专业芯片。公司已获得国家高新技术企业、北京市企业技术中心、北京市专精特新“小巨人”、工信部国家级专精特新“小巨人”等多项资质。
- **法人代表**: 何仕达
- **总经理**: 何仕达
- **董秘**: 付国义
- **成立日期**: 2011-05-16
- **注册资本(元)**: 20326.83万元
- **员工人数**: 575
- **官方网站**: www.chinargb.com.cn
- **注册地址**: 北京市海淀区林风二路39号院1号楼808室
- **办公地址**: 北京市海淀区林风二路39号院1号楼5层
- **上市日期**: 2018-02-02
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 何仕达 (22.58%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 何仕达
- **高管人数**: 7
- **发行价格**: 19.64
- **所属行业**: 计算机设备 (BK0030)

---