## 永冠新材 (603681)

### 基本信息

- **股票代码**: 603681
- **股票简称**: 永冠新材
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:12:16

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海永冠众诚新材料科技(集团)股份有限公司
- **英文名称**: Shanghai Yongguan Adhesive Products Corp., Ltd.
- **A股代码**: 603681
- **A股简称**: 永冠新材
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 吕新民
- **注册资本(万元)**: 19113.1093
- **成立日期**: 2002-01-28
- **上市日期**: 2019-03-26
- **官方网站**: www.ygtape.com
- **注册地址**: 上海市青浦区朱家角工业园区康工路15号
- **办公地址**: 上海市青浦区朱家角工业园区康工路15号
- **主营业务**: 各类胶带产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 许可项目：包装装潢印刷品印刷；第二类增值电信业务；道路货物运输（不含危险货物）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：新材料技术研发；橡胶制品制造；塑料制品制造；专用化学产品制造（不含危险化学品）；第一类医疗器械生产；橡胶制品销售；第一类医疗器械销售；日用百货销售；纸制品销售；针纺织品销售；塑料制品销售；包装材料及制品销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；针织或钩针编织物及其制品制造；货物进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 本公司是由成立于2002年1月28日的上海永冠胶粘制品有限公司整体变更设立的股份公司。2014年4月10日，上海永冠胶粘制品有限公司股东会审议通过关于整体变更设立股份有限公司的决议，全体股东一致同意以有限公司截至2014年1月31日经审计净资产人民币287,251,696.38元为基础，将其中101,623,000.00元折合为101,623,000.00股，每股面值1.00元，剩余185,628,696.38元计入资本公积。2014年5月6日，上海市工商行政管理局向公司换发了注册号为310229000627718的《企业法人营业执照》，核准有限公司改制为股份公司。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海永冠众诚新材料科技(集团)股份有限公司
- **公司简称**: 永冠新材
- **主营业务**: 消费级胶粘新材料、车规级胶膜新材料、工业级胶粘新材料、可降解新材料等各类新材料的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 　　许可项目：包装装潢印刷品印刷；第二类增值电信业务；道路货物运输（不含危险货物）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：新材料技术研发；橡胶制品制造；塑料制品制造；专用化学产品制造（不含危险化学品）；第一类医疗器械生产；橡胶制品销售；第一类医疗器械销售；日用百货销售；纸制品销售；针纺织品销售；塑料制品销售；包装材料及制品销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；针织或钩针编织物及其制品制造；货物进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 永冠新材（SH.603681）是全球领先的综合性胶粘产品供应商，自2002年成立以来，始终致力于实现高水平功能性胶粘材料自立自强。公司重视研发驱动，建立了研究生教学示范基地，与华东理工等大学、研院开展深度产研合作，荣获专精特新、小巨人、省级技术中心、国家级高新技术企业等荣誉。

公司主营各种消费类胶粘材料，以强大的规模一体化生产为核心竞争力，辅以高度信息化的精细管理，掌握品质、成本和交期综合优势。公司胶粘产品广泛应用于物流包装、建材装饰、文具办公、五金劳保等领域，销售网络覆盖全球110多个国家和地区，与3M、TESA、沃尔玛、顺丰、得力、公牛等知名客户保持稳定合作。

公司响应国家环保政策，研发推广可降解胶粘材料，相关核心技术属国内首创，产品大量应用于绿色包装和标贴领域。公司大力推动进口替代，借助创新技术优势，发展消费电子、新能源、汽车、半导体领域的功能性薄膜和特种胶粘材料，汽车线束胶带等多项产品已打破外资市场垄断。

公司以全球视野，持续优化产品结构，大力布局智能制造，坚持绿色发展，塑造胶粘民族品牌，以互利共赢的开放姿态，引领中国胶粘产业转型升级。
- **法人代表**: 吕新民
- **总经理**: 吕新民
- **董秘**: 卢莎
- **成立日期**: 2002-01-28
- **注册资本(元)**: 19113.11万元
- **员工人数**: 4028
- **官方网站**: www.ygtape.com
- **注册地址**: 上海市青浦区朱家角工业园区康工路15号
- **办公地址**: 上海市青浦区朱家角工业园区康工路15号
- **上市日期**: 2019-03-26
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 吕新民 (31.32%)，郭雪燕 (6.35%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 吕新民
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 10
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---