## 韩建河山 (603616)

### 基本信息

- **股票代码**: 603616
- **股票简称**: 韩建河山
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:10:40

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京韩建河山管业股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Hanjian Heshan Pipeline Co., Ltd.
- **A股代码**: 603616
- **A股简称**: 韩建河山
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 非金属矿物制品业
- **法人代表**: 田玉波
- **注册资本(万元)**: 39131.8
- **成立日期**: 2004-07-07
- **上市日期**: 2015-06-11
- **官方网站**: www.hjhsgy.com
- **注册地址**: 北京市房山区韩村河镇韩村河村大自然新城雅苑商业楼C座3号
- **办公地址**: 北京市房山区良乡镇卓秀路北街智汇雅苑6号院6号楼8层
- **主营业务**: 专业生产混凝土输水管道；货物运输；咨询代理；工程项目承包等
- **经营范围**: 制造预应力钢筒混凝土管、压力钢岔管、压力钢管、钢结构产品；生产排水管、商品混凝土；普通货物运输；专用货物运输（罐式）；技术咨询（中介除外）；防腐技术服务；专业承包；货物进出口；技术进出口；代理进出口；劳务派遣；施工总承包；工程勘察设计；工程项目管理；工程项目咨询；城市地下综合管廊的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 发行人前身为北京河山引水管业有限公司，是由北京韩建集团有限公司和北京韩村河构件有限公司以货币方式共同出资设立的有限责任公司。2010年10月8日，公司发起人韩建集团和田玉波等48位自然人签署了《发起人协议》。以河山有限截至2010年8月31日的经审计的净资产账面值144,531,336.53元，按照1：0.6919的比例折合为股份公司的股本10,000万元，各发起人按照其各自原持有的河山有限的股权比例持有股份公司股份。2010年10月10日，京都天华出具了京都天华验字（2010）第145号《验资报告》。2010年10月29日，公司取得北京市工商行政管理局颁发的注册号为110111007294741的企业法人营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京韩建河山管业股份有限公司
- **公司简称**: 韩建河山
- **主营业务**: PCCP的研发、生产和销售。预应力钢筒混凝土管（PCCP）、钢筋混凝土排水管（RCP）和商品混凝土、混凝土外加剂的研发、生产与销售；大气污染排放治理。
- **经营范围**: 　　制造预应力钢筒混凝土管、压力钢岔管、压力钢管、钢结构产品；生产排水管、商品混凝土；普通货物运输；专用货物运输（罐式）；技术咨询（中介除外）；防腐技术服务；专业承包；货物进出口；技术进出口；代理进出口；劳务派遣；施工总承包；工程勘察设计；工程项目管理；工程项目咨询；城市地下综合管廊的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北京韩建河山管业股份有限公司的主营业务是PCCP的研发、生产和销售。预应力钢筒混凝土管（PCCP）、钢筋混凝土排水管（RCP）和商品混凝土、混凝土外加剂的研发、生产与销售；大气污染排放治理。公司的主要产品是PCCP、RCP、电杆、混凝土外加剂、环保设备及环保工程。公司现为国家级高新技术企业，并获中国混凝土与水泥制品协会认证为信用评价AAA级信用企业，公司现为中国混凝土与水泥制品协会副会长单位、中国水利学会、中国水利工程协会常务理事单位，公司获得了“专精特新”认证并获得了北京市经济和信息化局颁发的《北京市“专精特新”中小企业》证书。2025年7月，韩建河山品牌被评为2025中国水利工程管材十大品牌、2025中国预应力钢筒混凝土管（PCCP）十大品牌。
- **法人代表**: 田玉波
- **总经理**: 田玉波
- **董秘**: 孙雪
- **成立日期**: 2004-07-07
- **注册资本(元)**: 39131.80万元
- **员工人数**: 340
- **官方网站**: www.hjhsgy.com
- **注册地址**: 北京市房山区韩村河镇韩村河村大自然新城雅苑商业楼C座3号
- **办公地址**: 北京市房山区良乡镇卓秀路北街智汇雅苑6号院6号楼8层
- **上市日期**: 2015-06-11
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 北京市房山区韩村河镇韩村河村经济合作社 (34.17%)
- **公司分类**: 集体企业
- **董事长**: 田玉波
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 11.35
- **所属行业**: 建筑材料 (BK0015)

---