## 苏州科达 (603660)

### 基本信息

- **股票代码**: 603660
- **股票简称**: 苏州科达
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:11:38

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 苏州科达科技股份有限公司
- **英文名称**: Suzhou Keda Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 603660
- **A股简称**: 苏州科达
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 陈冬根
- **注册资本(万元)**: 57902.9726
- **成立日期**: 2004-06-10
- **上市日期**: 2016-12-01
- **官方网站**: www.kedacom.com
- **注册地址**: 江苏省苏州市高新区金山路131号
- **办公地址**: 江苏省苏州市高新区金山路131号
- **主营业务**: AI和大数据应用相关产品、服务
- **经营范围**: 许可经营项目：无。一般经营项目：研发、生产包括数字音、视频编解码器和视频会议、视频监控平台、电子显示设备在内的网络通讯设备及软件、以及包含IC卡读写机、移动电话机和配件在内的无线通讯产品及软件；销售自产产品，提供自产产品的出租服务，并提供相应的工程安装和技术维护服务；建筑智能化系统、音视频系统、计算机网络信息系统的设计、安装、系统集成、维护和咨询等技术服务；计算机软硬件技术开发，技术咨询与技术服务，无人机、电子产品、集成电路产品的研发、生产和销售，提供大数据、云计算、云存储、智慧城市、智能交通、安防工程的服务和设计。车联网软件技术开发，技术咨询与技术服务；车载电子产品、车联网终端产品、智能车载设备的研发、生产和销售。自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）”。（以工商核准为准）
- **公司简介**: 发行人是由科达有限以整体变更方式设立的股份有限公司，科达有限以截至2012年7月31日经审计的净资产231174378.13元，按1.1559：1的比例折为200000000股。发起人出资经天衡所审验并出具了天衡验字（2012）00079号《验资报告》。2012年9月21日，公司在江苏省苏州工商行政管理局办理了工商变更登记，企业法人注册登记号为320500400020718，注册资本为200000000元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 苏州科达科技股份有限公司
- **公司简称**: 苏州科达
- **主营业务**: 网络视讯系统技术的研发、产品的生产和销售。
- **经营范围**: 　　研发、生产包括数字音、视频编解码器和视频会议、视频监控平台、电子显示设备在内的网络通讯设备及软件、以及包含IC卡读写机、移动电话机和配件在内的无线通讯产品及软件；销售自产产品，提供自产产品的出租服务，并提供相应的工程安装和技术维护服务；建筑智能化系统、音视频系统、计算机网络信息系统的设计、安装、系统集成、维护和咨询等技术服务；计算机软硬件技术开发，技术咨询与技术服务，无人机、电子产品、集成电路产品的研发、生产和销售，提供大数据、云计算、云存储、智慧城市、智能交通、安防工程的服务和设计。汽车互联信息系统软件技术开发，技术咨询与技术服务；车载电子产品、汽车互联信息系统终端产品、智能车载设备的研发、生产和销售。自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）（以工商核准为准）
- **公司简介**: 苏州科达科技股份有限公司的主营业务是网络视讯系统技术的研发、产品的生产和销售。公司的主要产品是网络视讯系统。公司是国内智慧城市建设、平安城市建设和智能交通建设的推荐品牌，也是全国公安系统警用装备的推荐品牌。
- **法人代表**: 陈冬根
- **总经理**: 陈卫东
- **董秘**: 张文钧
- **成立日期**: 2004-06-10
- **注册资本(元)**: 57902.97万元
- **员工人数**: 3601
- **官方网站**: www.kedacom.com
- **注册地址**: 江苏省苏州市虎丘区高新区金山路131号
- **办公地址**: 江苏省苏州市虎丘区高新区金山路131号
- **上市日期**: 2016-12-01
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 陈冬根 (22.42%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 陈冬根
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 8.03
- **所属行业**: 计算机设备 (BK0030)

---