## 永艺股份 (603600)

### 基本信息

- **股票代码**: 603600
- **股票简称**: 永艺股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:10:04

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 永艺家具股份有限公司
- **英文名称**: UE Furniture Co., Ltd.
- **A股代码**: 603600
- **A股简称**: 永艺股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 家具制造业
- **法人代表**: 张加勇
- **注册资本(万元)**: 33043.317
- **成立日期**: 2001-04-27
- **上市日期**: 2015-01-23
- **官方网站**: www.uechairs.cn
- **注册地址**: 浙江省湖州市安吉县灵峰街道永艺西路1号
- **办公地址**: 浙江省湖州市安吉县递铺镇永艺西路1号
- **主营业务**: 办公椅和按摩椅椅身研发、设计、生产和销售，并经营部分功能座椅配件及沙发业务。
- **经营范围**: 一般项目：家具制造；家具销售；家具零配件生产；家具零配件销售；工业设计服务；五金产品研发；五金产品制造；五金产品批发；五金产品零售；货物进出口；信息技术咨询服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；办公用品销售；家具安装和维修服务；工程管理服务；体育用品及器材零售；教学专用仪器销售；工艺美术品及礼仪用品销售（象牙及其制品除外）；地板销售；家用电器销售；第一类医疗器械销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司系由浙江永艺家具有限公司整体变更设立的股份有限公司。2011年7月22日，永艺有限召开临时股东会，全体股东一致同意以2011年6月30日经天健会计师事务所审计的净资产61,987,102.28元（天健审〔2011〕4693号审计报告），按照1.0596086:1的比例折合为股份有限公司股本5,850万元，净资产和股本的差额计入公司资本公积。2011年8月2日，天健会计师事务所出具天健验〔2011〕321号《验资报告》，对全体发起人出资进行了验证。浙江省湖州市工商行政管理局于2011年8月8日核发了公司营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 永艺家具股份有限公司
- **公司简称**: 永艺股份
- **主营业务**: 研发、生产和销售坐健康家具产品。
- **经营范围**: 　　一般项目：家具制造；家具销售；家具零配件生产；家具零配件销售；工业设计服务；五金产品研发；五金产品制造；五金产品批发；五金产品零售；货物进出口；信息技术咨询服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；办公用品销售；家具安装和维修服务；工程管理服务；体育用品及器材零售；教学专用仪器销售；工艺美术品及礼仪用品销售（象牙及其制品除外）；地板销售；家用电器销售；第一类医疗器械销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 永艺家具股份有限公司的主营业务是研发、生产和销售坐健康家具产品。公司的主要产品是人体工学办公椅、沙发、按摩椅椅身、休闲椅、电动升降桌等健康家具。公司产品荣获中国轻工业联合会科技进步一等奖、中国外观设计优秀奖、中国轻工业优秀设计金奖、当代好设计奖、德国红点奖和iF设计奖、德国国家设计奖、美国尖峰设计奖、EPDA欧洲产品设计优胜奖、亚太IAI设计金奖等众多奖项。
- **法人代表**: 张加勇
- **总经理**: 张加勇
- **董秘**: 顾钦杭
- **成立日期**: 2001-04-27
- **注册资本(元)**: 33043.32万元
- **员工人数**: 7913
- **官方网站**: www.uechairs.cn
- **注册地址**: 浙江省湖州市安吉县灵峰街道永艺西路1号
- **办公地址**: 浙江省湖州市安吉县灵峰街道永艺西路1号
- **上市日期**: 2015-01-23
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 张加勇 (31.37%)，尚巍巍 (16.62%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 张加勇
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 10.22
- **所属行业**: 家居用品 (BK0039)

---