## 今创集团 (603680)

### 基本信息

- **股票代码**: 603680
- **股票简称**: 今创集团
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:12:14

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 今创集团股份有限公司
- **英文名称**: KTK Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 603680
- **A股简称**: 今创集团
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业
- **法人代表**: 俞金坤
- **注册资本(万元)**: 78371.8767
- **成立日期**: 2003-03-26
- **上市日期**: 2018-02-27
- **官方网站**: www.ktk.com.cn
- **注册地址**: 江苏省常州市武进区遥观镇今创路88-89号
- **办公地址**: 江苏省常州市武进区遥观镇今创路88-89号
- **主营业务**: 轨道交通车辆配套产品的研发、生产、销售及服务。
- **经营范围**: 高速铁路、铁路客运专线、城际铁路、干线铁路、城市轨道交通的运输设备关键零部件（控制系统、机车车辆配件）及旅客服务设施和设备（照明系统、地铁屏蔽门、装饰材料、塑料制品）研发、设计、制造、安装和技术服务；轨道交通运输通信信号系统和设备、电气化铁路设备和器材（防灾监控设备及系统集成、轨道交通自动控制设备、照明系统）的研发、设计、制造、安装和技术服务；电站专业设备及配件（回转式清污机、耙斗式清污机、拦污栅、平板钢闸门等水工金属结构产品），起重机械，阀门及阀门驱动装置，五金结构件的设计、制造、安装；信息服务，轨道交通技术开发、技术转让；销售自产产品。灯箱、广告设施的设计、安装、售后服务（不涉及广告业务）；轨道车辆及其零配件的国内采购、批发、佣金代理（拍卖除外）、进出口及相关配套业务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）；道路普通货物运输；面向成年人开展轨道交通技术培训（不含国家统一认可的职业证书类培训）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。一般项目：机械零件、零部件销售；机械电气设备制造；机械电气设备销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 2003年3月26日，公司前身江苏剑湖轨道交通设备有限公司设立，剑湖有限设立时注册资本2,000万元，其中：俞金坤先生现金出资1,020万元，占注册资本的51%；戈建鸣先生现金出资980万元，占注册资本的49%。2004年9月28日，剑湖有限更名为今创集团有限公司。2011年8月16日，经江苏省商务厅《关于同意今创集团有限公司变更为外资比例低于25%的外商投资股份有限公司的批复》（苏商资[2011]1071号）批准，今创有限以2011年5月31日经审计净资产79,862.46万元中的30,000万元折为股份公司实收资本30,000万股股份，整体变更为股份公司。2011年10月21日，股份公司完成工商变更登记并领取了注册号为320483000068085的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 今创集团股份有限公司
- **公司简称**: 今创集团
- **主营业务**: 轨道交通车辆配套产品的研发、生产、销售及服务。
- **经营范围**: 　　高速铁路、铁路客运专线、城际铁路、干线铁路、城市轨道交通的运输设备关键零部件（控制系统、机车车辆配件）及旅客服务设施和设备（照明系统、地铁屏蔽门、装饰材料、塑料制品）研发、设计、制造、安装和技术服务；轨道交通运输通信信号系统和设备、电气化铁路设备和器材（防灾监控设备及系统集成、轨道交通自动控制设备、照明系统）的研发、设计、制造、安装和技术服务；电站专业设备及配件（回转式清污机、耙斗式清污机、拦污栅、平板钢闸门等水工金属结构产品），起重机械，阀门及阀门驱动装置，五金结构件的设计、制造、安装；信息服务，轨道交通技术开发、技术转让；销售自产产品。灯箱、广告设施的设计、安装、售后服务（不涉及广告业务）；轨道车辆及其零配件的国内采购、批发、佣金代理（拍卖除外）、进出口及相关配套业务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）；道路普通货物运输；面向成年人开展轨道交通技术培训（不含国家统一认可的职业证书类培训）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。一般项目：机械零件、零部件销售；机械电气设备制造；机械电气设备销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 今创集团股份有限公司的主营业务是轨道交通车辆配套产品的研发、生产、销售及服务。公司的主要产品是包括轨道交通车辆配套的行车安全系统、智能控制系统、车身联接系统、旅客界面系统、运维保障系统产品，涵盖了电气及网络控制、驾驶操控台、电池箱总成、贯通道风挡、内饰、车门、座椅、灯具、集成厨房、整体卫生间，以及内燃机车和特种工程车辆、站台屏蔽门、高速铁路自然灾害与异物侵限监测系统等千余个细分品类。近年来，公司研发课题64项，新增有效专利91项，其中新增发明专利51项，有效专利达648项，发明专利139项，公司全资子公司金城车辆和今创电工成功入选江苏省专精特新中小企业。
- **法人代表**: 俞金坤
- **总经理**: 戈建鸣
- **董秘**: 高锋
- **成立日期**: 2003-03-26
- **注册资本(元)**: 78371.88万元
- **员工人数**: 7183
- **官方网站**: www.ktk.com.cn
- **注册地址**: 江苏省常州市武进区遥观镇今创路88-89号
- **办公地址**: 江苏省常州市武进区遥观镇今创路88-89号
- **上市日期**: 2018-02-27
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 俞金坤 (34.15%)，戈建鸣 (32.80%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 俞金坤
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 32.69
- **所属行业**: 轨交设备 (BK0084)

---