## 威龙股份 (603779)

### 基本信息

- **股票代码**: 603779
- **股票简称**: 威龙股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:14:40

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 威龙葡萄酒股份有限公司
- **英文名称**: Weilong Grape Wine Co., Ltd.
- **A股代码**: 603779
- **A股简称**: 威龙股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 酒、饮料和精制茶制造业
- **法人代表**: 朱秋红
- **注册资本(万元)**: 33208.2754
- **成立日期**: 2007-12-17
- **上市日期**: 2016-05-16
- **官方网站**: www.weilong.com
- **注册地址**: 山东省烟台市龙口市芦头镇威龙大道567号
- **办公地址**: 山东省龙口市威龙大道南首路西
- **主营业务**: 酿酒葡萄种植、葡萄酒生产及销售。
- **经营范围**: 葡萄酒及果酒、其他酒的加工销售；日用百货、土畜产品(不含烟花爆竹)、五金建材、钢材、包装材料及制品的销售；以自有资金对食品行业进行投资(未经金融监管部门批准，不得从事吸收存款、融资担保、代客理财等金融业务）；仓储服务（不含危险化学品）；普通货运；自有房屋租赁；货物及技术进出口。(不含国家限制、禁止类项目；依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 2007年12月12日，龙口市威达商贸有限公司、北京永盛投资管理有限责任公司、王珍海、焦复润、姜淑华、孙砚田、杨景碧、王冰、赵国林、田元典、陈青昌、丁惟杰、华红、刘延广、王绍琨、詹慧慧等16位发起人召开创立大会，作出了设立山东威龙葡萄酒股份有限公司的决议。公司于2007年12月17日在山东省工商局领取了注册号为370000200000790的企业法人营业执照。公司设立时的注册资本和实收资本6,000万元，法定代表人王珍海。

### 雪球数据

- **公司全称**: 威龙葡萄酒股份有限公司
- **公司简称**: 威龙股份
- **主营业务**: 酿酒葡萄种植、葡萄酒生产及销售。
- **经营范围**: 　　葡萄酒及果酒、其他酒的加工销售；日用百货、土畜产品(不含烟花爆竹)、五金建材、钢材、包装材料及制品的销售；以自有资金对食品行业进行投资(未经金融监管部门批准，不得从事吸收存款、融资担保、代客理财等金融业务）；仓储服务（不含危险化学品）；普通货运；自有房屋租赁；货物及技术进出口。(不含国家限制、禁止类项目；依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
- **公司简介**: 威龙葡萄酒股份有限公司的主营业务是酿酒葡萄种植、葡萄酒生产及销售。公司的主要产品是有机葡萄酒、生态葡萄酒、传统葡萄酒、葡萄蒸馏酒、白兰地等系列产品。公司深耕有机领域，是国内最早进行有机酿酒葡萄生产与加工关键技术的研究、开发与示范企业之一，承担国家科技部星火计划重点项目“有机酿酒葡萄生产与加工关键技术开发与示范项目”，首批入选国家“十二五”农村领域科技计划预备项目库，在国内有机葡萄酒生产领域保持领先地位。
- **法人代表**: 朱秋红
- **总经理**: 孙砚田
- **董秘**: 刘玉磊
- **成立日期**: 2007-12-17
- **注册资本(元)**: 33208.28万元
- **员工人数**: 766
- **官方网站**: www.weilong.com
- **注册地址**: 山东省烟台市龙口市芦头镇威龙大道567号
- **办公地址**: 山东省烟台市龙口市芦头镇威龙大道567号
- **上市日期**: 2016-05-16
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 闫鹏飞 (9.29%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 朱秋红
- **高管人数**: 18
- **发行价格**: 4.61
- **所属行业**: 饮料制造 (BK0033)

---