## 龙韵股份 (603729)

### 基本信息

- **股票代码**: 603729
- **股票简称**: 龙韵股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:13:52

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海龙韵文创科技集团股份有限公司
- **英文名称**: Shanghai LongYun Cultural Creation and Technology Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 603729
- **A股简称**: 龙韵股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 商务服务业
- **法人代表**: 余亦坤
- **注册资本(万元)**: 9333.8
- **成立日期**: 2003-06-10
- **上市日期**: 2015-03-24
- **官方网站**: www.obm.com.cn
- **注册地址**: 上海市松江区佘山三角街9号
- **办公地址**: 上海市浦东新区民生路118号滨江万科中心16层
- **主营业务**: 电视广告媒介代理和广告全案服务。
- **经营范围**: 科技中介服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；互联网销售（除销售需要许可的商品）；广告设计、代理；广告制作；会议及展览服务；企业形象策划；市场营销策划；企业管理咨询。【除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动】
- **公司简介**: 上海龙韵广告传播股份有限公司是由上海龙韵广告有限公司依法整体变更设立的股份有限公司。2008年9月22日，发行人前身龙韵有限召开股东会，决定整体变更设立股份公司。2008年11月26日，股份公司领取了上海市工商行政管理局颁发的注册号为310227000921990号的《企业法人营业执照》，公司注册资本3,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海龙韵文创科技集团股份有限公司
- **公司简称**: 龙韵股份
- **主营业务**: 数字化营销全案服务业务、广告媒介代理业务、酒类销售业务。
- **经营范围**: 　　一般项目：广告发布；广告设计、代理；广告制作；专业设计服务；工业设计服务；图文设计制作；文艺创作；会议及展览服务；企业形象策划；市场营销策划；企业管理咨询；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；互联网数据服务；数字文化创意软件开发；数字内容制作服务（不含出版发行）；科技中介服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；摄像及视频制作服务；互联网销售（除销售需要许可的商品）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 上海龙韵文创科技集团股份有限公司的主营业务是数字化营销全案服务业务、广告媒介代理业务、酒类销售业务。公司的主要产品是媒介代理、数字化营销全案服务、酒类及其他销售、租赁收入。
- **法人代表**: 余亦坤
- **总经理**: 余亦坤
- **董秘**: 周衍伟
- **成立日期**: 2003-06-10
- **注册资本(元)**: 93338000.00
- **员工人数**: 150
- **官方网站**: www.obm.com.cn
- **注册地址**: 上海市松江区佘山三角街9号
- **办公地址**: 上海市浦东新区民生路118号滨江万科中心16层
- **上市日期**: 2015-03-24
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 段佩璋 (24.74%)，方小琴 (5.08%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 余亦坤
- **高管人数**: 7
- **发行价格**: 26.61
- **所属行业**: 文化传媒 (BK0064)

---