## 宁水集团 (603700)

### 基本信息

- **股票代码**: 603700
- **股票简称**: 宁水集团
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:12:55

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 宁波水表(集团)股份有限公司
- **英文名称**: Ningbo Water Meter Co., Ltd.
- **A股代码**: 603700
- **A股简称**: 宁水集团
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 仪器仪表制造业
- **法人代表**: 张琳
- **注册资本(万元)**: 20169.9184
- **成立日期**: 1958-01-01
- **上市日期**: 2019-01-22
- **官方网站**: www.chinawatermeter.com
- **注册地址**: 浙江省宁波市江北区洪兴路355号
- **办公地址**: 浙江省宁波市江北区洪兴路355号
- **主营业务**: 机械水表和智能水表的研发、生产、销售。
- **经营范围**: 流量仪表、电子产品、测控系统、阀门、计算机软件及系统集成的研发、制造、检测、咨询及技术服务；流量仪表及系统的安装、维护；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外；房屋租赁；国内道路货物运输。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 宁波水表厂成立于1958年5月，原名宁波综合仪表厂。1965年12月，宁波综合仪表厂更名为宁波水表厂。根据宁波市人民政府甬政发[2000]211号《关于同意设立宁波水表股份有限公司的批复》，宁波水表厂于2000年进行了产权界定并改制为股份有限责任公司。2000年9月26日，宁波市人民政府下发甬政发[2000]211号文《关于同意设立宁波水表股份有限公司的批复》，对改组设立宁波水表股份有限公司的相关事项予以批准。根据该批复，宁波水表厂改制为宁波水表股份有限公司，注册资本为1,000万元，股份总数为1,000万股，由张世豪等408名自然人为发起人认购全部股份。2000年9月29日，公司取得宁波市工商行政管理局核发的《企业法人营业执照》（注册号：3302001002431)。

### 雪球数据

- **公司全称**: 宁波水表(集团)股份有限公司
- **公司简称**: 宁水集团
- **主营业务**: 水计量产品研发制造、水务工业物联网技术应用。
- **经营范围**: 　　流量仪表、电子产品、测控系统、阀门、计算机软件及系统集成的研发、制造、检测、咨询及技术服务；流量仪表及系统的安装、维护；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外；房屋租赁；国内道路货物运输。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 宁波水表(集团)股份有限公司的主营业务是水计量产品研发制造、水务工业物联网技术应用。公司的主要产品是智能水表、机械水表、传感器、水表配件、软件及其他。智能水表作为公司多年的主营产品，不断优化升级，荣获业内首个“国家级制造业单项冠军”。报告期内，公司荣获浙江省老字号企业协会2024年优秀会员单位，荣获中国城镇供水排水协会授予的40周年突出贡献奖（单位），荣登由中国品牌建设促进会、中国资产评估协会主办，新华社品牌工作办公室、《中国品牌》杂志社等单位联合发布的“2025中国品牌价值评价信息”榜单，全面彰显了公司品牌作为行业标杆的强大实力。公司作为中国计量协会水表工作委员会副主任委员单位、中国仪器仪表行业协会副理事长单位、中国农业节水和农村供水协会副主任委员单位、中国城镇供水排水协会常务理事单位、浙江省仪器仪表行业协会副理事长单位、浙江省水表标准化技术委员会主任委员单位，是国家、行业标准的制定者，主编并发布“智能水表技术标准体系”、水表行业“十二五”“十三五”“十四五”发展规划纲要等，对行业发展具有重要的引领和推动作用。
- **法人代表**: 张琳
- **总经理**: 陈翔
- **董秘**: 马溯嵘
- **注册资本(元)**: 20169.92万元
- **员工人数**: 1137
- **官方网站**: www.chinawatermeter.com
- **注册地址**: 浙江省宁波市江北区洪兴路355号
- **办公地址**: 浙江省宁波市江北区北海路358号
- **上市日期**: 2019-01-22
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 张世豪 (16.97%)，张琳 (2.85%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 张琳
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 16.63
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---