## 联泰环保 (603797)

### 基本信息

- **股票代码**: 603797
- **股票简称**: 联泰环保
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:14:57

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东联泰环保股份有限公司
- **英文名称**: Guangdong Liantai Environmental Protection Co., Ltd.
- **A股代码**: 603797
- **A股简称**: 联泰环保
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 生态保护和环境治理业
- **法人代表**: 黄建勲
- **注册资本(万元)**: 57660.519
- **成立日期**: 2006-04-14
- **上市日期**: 2017-04-13
- **官方网站**: www.lt-hbgf.com
- **注册地址**: 广东省汕头市中山东路黄厝围龙珠水质净化厂
- **办公地址**: 广东省汕头市中山东路黄厝围龙珠水质净化厂
- **主营业务**: 城镇污水处理设施的投资、建设和运营管理。
- **经营范围**: 水环境污染防治服务；污水处理及其再生利用；生态恢复及生态保护服务；固体废物治理；市政设施管理；环保咨询服务；环境应急治理服务；环境保护专用设备制造；环境保护专用设备销售；污泥处理装备制造；再生资源加工；再生资源回收（除生产性废旧金属）；再生资源销售；新兴能源技术研发；生物质能技术服务；太阳能发电技术服务；以自有资金从事投资活动。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司系由汕头联泰水质净化有限公司整体变更设立的股份公司。公司以2011年3月31日经中审国际会计师事务所有限公司审计的净资产415114408.93元为基准，将其中的16000万元折合股本16000万股，其余计入资本公积，整体变更设立为股份公司。2011年9月29日，公司在广东省汕头市工商局办理变更登记。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东联泰环保股份有限公司
- **公司简称**: 联泰环保
- **主营业务**: 城乡污水处理设施的投资、建设和运营管理，提供污水收集、输送和/或终端污水处理服务。
- **经营范围**: 　　水环境污染防治服务；污水处理及其再生利用；生态恢复及生态保护服务；固体废物治理；市政设施管理；环保咨询服务；环境应急治理服务；环境保护专用设备制造；环境保护专用设备销售；污泥处理装备制造；再生资源加工；再生资源回收（除生产性废旧金属）；再生资源销售；新兴能源技术研发；生物质能技术服务；太阳能发电技术服务；以自有资金从事投资活动。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 广东联泰环保股份有限公司的主营业务是城乡污水处理设施的投资、建设和运营管理，提供污水收集、输送和/或终端污水处理服务。公司的主要产品是污水处理。
- **法人代表**: 黄建勲
- **总经理**: 张荣
- **董秘**: 李启亮
- **成立日期**: 2006-04-14
- **注册资本(元)**: 57660.52万元
- **员工人数**: 723
- **官方网站**: www.lt-hbgf.com
- **注册地址**: 广东省汕头市龙湖区中山东路黄厝围龙珠水质净化厂
- **办公地址**: 广东省汕头市龙湖区中山东路黄厝围龙珠水质净化厂
- **上市日期**: 2017-04-13
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 黄建勲 (26.92%)，黄婉茹 (16.73%)，黄振达 (13.28%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 黄建勲
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 5.96
- **所属行业**: 环境治理 (BK0081)

---