## 博迈科 (603727)

### 基本信息

- **股票代码**: 603727
- **股票简称**: 博迈科
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:13:47

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 博迈科海洋工程股份有限公司
- **英文名称**: Bomesc Offshore Engineering Company Limited
- **A股代码**: 603727
- **A股简称**: 博迈科
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 开采专业及辅助性活动
- **法人代表**: 彭文成
- **注册资本(万元)**: 28171.9277
- **成立日期**: 1996-06-04
- **上市日期**: 2016-11-22
- **官方网站**: www.bomesc.com
- **注册地址**: 天津市经济技术开发区第四大街14号
- **办公地址**: 天津市经济技术开发区第四大街14号
- **主营业务**: 海洋油气开发、矿业开采、天然气液化等行业的专用模块集成设计与建造业务。
- **经营范围**: 石油、天然气开采设备、石油石化设备、采矿设备的设计、制造、安装和调试；承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；新能源设备的设计、制造、安装及调试；机电设备的设计、制造、安装、维修和调试；金属制品、机械和设备修理；钢结构的设计、制造、安装和维修；压力容器设计与制造；机电设备、仪器仪表的展销；自有房屋租赁；代办保税货物仓储；自营及代理进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 发行人是由天津渤油船舶工程有限公司整体变更设立的外商投资股份有限公司，本次变更经天津经济技术开发区管理委员会“津开批[2012]547号”文批准。2012年9月21日，渤油有限董事会决议，渤油有限依法整体变更为博迈科海洋工程股份有限公司，以变更基准日2012年8月31日经审计净资产37,750.29万元（不含专项储备）折为15,000万股，每股面值1元，余额计入资本公积。2012年9月28日，华普天健出具“会验字[2012]2172号”《验资报告》，对公司注册资本进行审验。2012年10月17日，发行人取得天津市人民政府颁发的《台港澳侨投资企业批准证书》。2012年10月18日，发行人在天津市滨海新区工商局完成工商变更登记手续，取得企业法人营业执照，注册资本为15,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 博迈科海洋工程股份有限公司
- **公司简称**: 博迈科
- **主营业务**: 天然气液化、海洋油气开发、矿业开采等行业的高端客户，为其提供专用模块集成设计与建造服务。
- **经营范围**: 　　石油、天然气开采设备、石油石化设备、采矿设备的设计、制造、安装和调试；承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；新能源设备的设计、制造、安装及调试；机电设备的设计、制造、安装、维修和调试；金属制品、机械和设备修理；钢结构的设计、制造、安装和维修；压力容器设计与制造；机电设备、仪器仪表的展销；自有房屋租赁；代办保税货物仓储；自营及代理进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 博迈科海洋工程股份有限公司的主营业务是天然气液化、海洋油气开发、矿业开采等行业的高端客户，为其提供专用模块集成设计与建造服务。公司的主要产品是天然气液化模块、海洋油气开发模块、矿业开采模块。公司荣获“平安口岸共创优秀企业”称号，公司全资子公司天津博迈科荣获“2023年度专项贡献百强民营企业”。公司董事长兼总裁彭文成先生基于在思想政治表现、参政议政能力、社会信誉与参与度、荣誉度等方面为企业家执委起到表率作用，获全国工商联通报表扬。
- **法人代表**: 彭文成
- **总经理**: 彭文成
- **董秘**: 王新
- **成立日期**: 2002-08-15
- **注册资本(元)**: 28171.93万元
- **员工人数**: 1337
- **官方网站**: www.bomesc.com
- **注册地址**: 天津市滨海新区天津经济技术开发区第四大街14号
- **办公地址**: 天津市滨海新区天津经济技术开发区第四大街14号
- **上市日期**: 2016-11-22
- **所属省份**: 天津市
- **实际控制人**: 彭文成 (38.38%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 彭文成
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 20.81
- **所属行业**: 油气开采及服务 (BK0007)

---