## 香飘飘 (603711)

### 基本信息

- **股票代码**: 603711
- **股票简称**: 香飘飘
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:13:16

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 香飘飘食品股份有限公司
- **英文名称**: Xiangpiaopiao Food Co., Ltd.
- **A股代码**: 603711
- **A股简称**: 香飘飘
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 酒、饮料和精制茶制造业
- **法人代表**: 蒋建琪
- **注册资本(万元)**: 41287.41
- **成立日期**: 2005-08-12
- **上市日期**: 2017-11-30
- **官方网站**: www.chinaxpp.com
- **注册地址**: 浙江省湖州经济技术开发区创业大道888号
- **办公地址**: 浙江省杭州市拱墅区杭州新天地商务中心4幢西楼13楼
- **主营业务**: 奶茶产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 许可项目：食品生产；食品销售；食品经营管理（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。一般项目：自动售货机销售；纸制品销售；塑料制品销售；人力资源服务（不含职业中介活动、劳务派遣服务）；货物进出口；技术进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；机械设备租赁；普通机械设备安装服务；住房租赁；非居住房地产租赁；劳务服务（不含劳务派遣）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 发行人系于2013年6月18日由香飘飘有限整体变更设立的股份有限公司。2013年1月18日，香飘飘有限股东会作出决议，同意将有限公司整体变更为股份有限公司，以2013年1月31日作为整体变更为股份有限公司的审计和评估基准日，聘请立信会计师及北京中企华资产评估有限责任公司对公司净资产分别进行审计和评估，并委托立信会计师办理公司整体变更为股份有限公司的验资事项。2013年6月18日，发行人在湖州市工商行政管理局办理完成了登记注册手续，取得注册号为330500000001767的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 香飘飘食品股份有限公司
- **公司简称**: 香飘飘
- **主营业务**: 饮料相关产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　许可项目：食品生产；食品销售；食品经营管理(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。一般项目：自动售货机销售；纸制品销售；塑料制品销售；人力资源服务（不含职业中介活动、劳务派遣服务）；货物进出口；技术进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；机械设备租赁；普通机械设备安装服务；住房租赁；非居住房地产租赁；劳务服务（不含劳务派遣）(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。
- **公司简介**: 香飘飘食品股份有限公司的主营业务是饮料相关产品的研发、生产和销售。公司的主要产品是“香飘飘”经典系列、好料系列及其他系列、“Meco”杯装果茶、“兰芳园”港式茶饮、“香飘飘”即饮牛乳茶等。公司以“让人们更享受生活”为使命，以“成为全球知名的食品饮料品牌企业”为愿景，经过多年发展经营，已构建起由“香飘飘”“Meco如鲜”“兰芳园”三大品牌组成的品牌矩阵。其中，“香飘飘”作为“中国驰名商标”，已被广大消费者熟知；“Meco如鲜”对标现制茶饮，凭借“都用真果汁，都用原叶茶”的高质价产品优势，结合健康、时尚、个性化的品牌特质，赢得了年轻消费者的青睐，积聚了稳定的粉丝基础；“兰芳园”依托其正宗“港味”、悠久的历史沉淀与文化底蕴，赢得了市场的广泛认可。
- **法人代表**: 蒋建琪
- **总经理**: 蒋建琪
- **董秘**: 邹勇坚
- **成立日期**: 2005-08-12
- **注册资本(元)**: 41287.41万元
- **员工人数**: 3673
- **官方网站**: www.chinaxpp.com
- **注册地址**: 浙江省湖州市吴兴区经济技术开发区创业大道888号(一照多址)
- **办公地址**: 浙江省杭州市拱墅区杭州新天地商务中心4幢西楼13楼
- **上市日期**: 2017-11-30
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 蒋建琪 (56.15%)，陆家华 (7.06%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 蒋建琪
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 14.18
- **所属行业**: 饮料制造 (BK0033)

---