## 寿仙谷 (603896)

### 基本信息

- **股票代码**: 603896
- **股票简称**: 寿仙谷
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:17:35

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江寿仙谷医药股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Shouxiangu Pharmaceutical Co., Ltd.
- **A股代码**: 603896
- **A股简称**: 寿仙谷
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 李明焱
- **注册资本(万元)**: 19824.3911
- **成立日期**: 1997-03-03
- **上市日期**: 2017-05-10
- **官方网站**: www.sxg1909.com
- **注册地址**: 浙江省金华市武义县壶山街道商城路10号
- **办公地址**: 浙江省武义县黄龙三路12号
- **主营业务**: 灵芝、铁皮石斛等名贵中药材的品种选育、栽培、加工和销售。
- **经营范围**: 许可项目：药品零售；医疗服务；食品销售；食用菌菌种经营；食品生产；农作物种子经营；检验检测服务；水产养殖（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。一般项目：中草药种植；蔬菜种植；食用菌种植；水果种植；谷物种植；豆类种植；薯类种植；油料种植；食用农产品初加工；食用农产品批发；食用农产品零售；豆及薯类销售；谷物销售；农副产品销售；水产品零售；化妆品批发；化妆品零售；日用品销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；旅游开发项目策划咨询；货物进出口；技术进出口；养生保健服务（非医疗）；健康咨询服务（不含诊疗服务）；医学研究和试验发展（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 本公司系由浙江寿仙谷生物科技有限公司整体变更设立的股份有限公司。2013年5月25日，经公司创立大会决议，同意寿仙谷有限以截至2012年12月31日经审计净资产为基础，按1:0.6487的折股比例折合股份8955.25万股，整体变更设立股份有限公司。2013年6月27日，公司完成上述工商变更登记，取得金华市工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，注册资本为8955.25万元。2013年10月28日，经寿仙谷股东大会决议，公司注册资本由8955.25万元增至10485.00万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江寿仙谷医药股份有限公司
- **公司简称**: 寿仙谷
- **主营业务**: 灵芝、铁皮石斛、西红花等名贵中药材的品种选育、栽培、加工和销售。
- **经营范围**: 　　许可项目：药品零售；医疗服务；食品销售；食用菌菌种经营；食品生产；农作物种子经营；检验检测服务；水产养殖（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。一般项目：中草药种植；蔬菜种植；食用菌种植；水果种植；谷物种植；豆类种植；薯类种植；油料种植；食用农产品初加工；食用农产品批发；食用农产品零售；豆及薯类销售；谷物销售；农副产品销售；水产品零售；化妆品批发；化妆品零售；日用品销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；旅游开发项目策划咨询；货物进出口；技术进出口；养生保健服务（非医疗）；健康咨询服务（不含诊疗服务）；医学研究和试验发展（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 浙江寿仙谷医药股份有限公司的主营业务是灵芝、铁皮石斛、西红花等名贵中药材的品种选育、栽培、加工和销售。公司的主要产品是寿仙谷牌灵芝孢子粉（破壁）、寿仙谷牌破壁灵芝孢子粉（去壁款）、寿仙谷牌破壁灵芝孢子粉颗粒（去壁款）、寿仙谷牌破壁灵芝孢子粉片（去壁款）、寿仙谷牌铁皮枫斗颗粒、寿仙谷牌铁皮枫斗灵芝浸膏等。
- **法人代表**: 李明焱
- **总经理**: 李振宇
- **董秘**: 刘国芳
- **成立日期**: 1997-03-03
- **注册资本(元)**: 19824.39万元
- **员工人数**: 1118
- **官方网站**: www.sxg1909.com
- **注册地址**: 浙江省金华市武义县壶山街道商城路10号
- **办公地址**: 浙江省金华市武义县黄龙三路12号
- **上市日期**: 2017-05-10
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 李明焱 (18.60%)，朱惠照 (10.01%)，李振皓 (7.59%)，李振宇 (4.58%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李明焱
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 11.54
- **所属行业**: 中药 (BK0041)

---