## 松炀资源 (603863)

### 基本信息

- **股票代码**: 603863
- **股票简称**: 松炀资源
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:16:35

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东松炀再生资源股份有限公司
- **英文名称**: Guangdong Songyang Recycle Resources Co., Ltd.
- **A股代码**: 603863
- **A股简称**: 松炀资源
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 造纸和纸制品业
- **法人代表**: 王壮加
- **注册资本(万元)**: 20465
- **成立日期**: 2008-09-28
- **上市日期**: 2019-06-21
- **官方网站**: www.sypaper.cn
- **注册地址**: 广东省汕头市澄海区莲下镇鸿利工业区办公楼西侧
- **办公地址**: 广东省汕头市澄海区莲下镇鸿利工业区办公楼西侧
- **主营业务**: 环保再生纸的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 环保再生纸、转印纸、热敏纸、各类特种纸的研发、生产和销售；收购本企业自用废纸；再生物资回收与销售，污水处理及再生利用；生产、销售：文化纸，白板纸，牛卡纸，瓦楞纸，包装用纸，生活用纸；加工、销售：纸箱，纸盒；制造、销售：合成材料、环境污染处理专用材料、环保设备；销售：化工产品、化工原料（危险化学品除外）；货物进出口，技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 发行人系由松炀有限整体变更设立的股份有限公司。2014年7月8日，经松炀有限股东会决议，松炀有限整体变更为股份有限公司。同日，松炀有限全体股东签订《广东松炀再生资源股份有限公司发起人协议》。本次变更以截至2014年5月31日松炀有限经大信会计师事务所（特殊普通合伙）审计后的净资产值3,361.98万元为基数，按照1：0.8864的比例折成2,980.00万股。2014年7月16日，大信会计师事务所（特殊普通合伙）对上述有限公司整体变更为股份公司时的注册资本实收情况进行了验证，并出具了大信验字【2014】第5-00015号《验资报告》。2014年7月25日，股份公司取得汕头市工商行政管理局核发的《营业执照》（注册号为440583000007697），股本为2,980.00万股。

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东松炀再生资源股份有限公司
- **公司简称**: 松炀资源
- **主营业务**: 环保再生纸的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　环保再生纸、转印纸、热敏纸、各类特种纸的研发、生产和销售；收购本企业自用废纸；再生物资回收与销售，污水处理及再生利用；生产、销售：文化纸，白板纸，牛卡纸，瓦楞纸，包装用纸，生活用纸；加工、销售：纸箱，纸盒；制造、销售：合成材料、环境污染处理专用材料、环保设备；销售：化工产品、化工原料（危险化学品除外）；货物进出口，技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 广东松炀再生资源股份有限公司的主营业务是环保再生纸的研发、生产和销售。公司的主要产品是高强度瓦楞纸、特种纸（热敏纸等）、白板纸等。通过“广东省清洁生产企业”的认定。公司以科技创新为基础，不断改进生产工艺，被认定为“高新技术企业”、“广东省工程技术研究中心”、“广东省循环经济和资源综合利用协会优秀会员单位”等。
- **法人代表**: 王壮加
- **总经理**: 王卫龙
- **董秘**: 林指南
- **成立日期**: 2008-09-28
- **注册资本(元)**: 20465.00万元
- **员工人数**: 346
- **官方网站**: www.sypaper.cn
- **注册地址**: 广东省汕头市澄海区莲下镇鸿利工业区办公楼西侧
- **办公地址**: 广东省汕头市澄海区凤翔街道海围片区风雅西路北侧
- **上市日期**: 2019-06-21
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 王壮鹏 (25.96%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王壮加
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 9.95
- **所属行业**: 造纸 (BK0037)

---