## 瑞斯康达 (603803)

### 基本信息

- **股票代码**: 603803
- **股票简称**: 瑞斯康达
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:15:11

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 瑞斯康达科技发展股份有限公司
- **英文名称**: Raisecom Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 603803
- **A股简称**: 瑞斯康达
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 李月杰
- **注册资本(万元)**: 42488.3557
- **成立日期**: 1999-06-08
- **上市日期**: 2017-04-20
- **官方网站**: www.raisecom.com
- **注册地址**: 北京市海淀区西北旺东路10号院东区11号楼一至五层
- **办公地址**: 北京市海淀区西北旺东路10号院东区11号楼一至五层
- **主营业务**: 为电信运营商及行业专网客户提供接入层网络的解决方案和技术服务。
- **经营范围**: 技术开发、技术推广；销售通讯设备、工业自动控制系统装置；货物进出口、代理进出口、技术进出口；计算机系统集成；制造通讯设备、工业自动控制系统装置（限分支机构经营）；第一类增值电信业务。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；第一类增值电信业务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 本公司前身为北京瑞斯康达科技发展有限公司。瑞斯康达有限于2008年12月10日依法整体变更设立为瑞斯康达科技发展股份有限公司，并在北京市海淀区工商行政管理局登记注册，《企业法人营业执照》注册号为：110000000436603，注册资本为：200,000,000元人民币，实收资本为：200,000,000元人民币。本公司发起人共十八名，包括一名法人，十七名自然人。分别是重庆实业、高磊、朱春城、任建宏、李月杰、王剑铭、冯雪松、郑翔、吴容、袁骏琳、张英星、冯桂忠、吴虹、赵彬、赵文娟、李子学、郑云、张羽。其中法人股东重庆实业和六名自然人股东高磊、朱春城、任建宏、李月杰、王剑铭、冯雪松为主要发起人。

### 雪球数据

- **公司全称**: 瑞斯康达科技发展股份有限公司
- **公司简称**: 瑞斯康达
- **主营业务**: 通讯设备的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　技术开发、技术推广；销售通讯设备、工业自动控制系统装置；货物进出口、代理进出口、技术进出口；计算机系统集成；制造通讯设备、工业自动控制系统装置（限分支机构经营）；第一类增值电信业务。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；第一类增值电信业务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 瑞斯康达科技发展股份有限公司的主营业务是通讯设备的研发、生产和销售。公司的主要产品是传输类设备、宽带网络类设备、软件产品、其他设备、技术服务、维护服务。
- **总经理**: 韩猛(代)
- **董秘**: 尹松涛
- **成立日期**: 1999-06-08
- **注册资本(元)**: 42488.36万元
- **员工人数**: 1573
- **官方网站**: www.raisecom.com
- **注册地址**: 北京市海淀区西北旺东路10号院东区11号楼一至五层
- **办公地址**: 北京市海淀区西北旺东路10号院东区11号楼一至五层
- **上市日期**: 2017-04-20
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 任建宏 (9.01%)，李月杰 (9.01%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李月杰
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 13.72
- **所属行业**: 通信设备 (BK0029)

---