## 金诚信 (603979)

### 基本信息

- **股票代码**: 603979
- **股票简称**: 金诚信
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:19:34

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 金诚信矿业管理股份有限公司
- **英文名称**: Jchx Mining Management Co., Ltd.
- **A股代码**: 603979
- **A股简称**: 金诚信
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 开采专业及辅助性活动
- **法人代表**: 王青海
- **注册资本(万元)**: 62378.0087
- **成立日期**: 2008-01-07
- **上市日期**: 2015-06-30
- **官方网站**: www.jchxmc.com
- **注册地址**: 北京市密云区经济开发区水源西路28号院1号楼101室
- **办公地址**: 北京市丰台区育仁南路3号院3号楼
- **主营业务**: 集有色金属矿山、黑色金属矿山及化工矿山工程建设与采矿运营管理、矿山设计与技术研发等业务为一体的专业性管理服务企业。
- **经营范围**: 一般项目：工程管理服务；对外承包工程；工程造价咨询业务；信息技术咨询服务；工业工程设计服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件开发；矿山机械制造；机械设备租赁；建筑工程机械与设备租赁；矿山机械销售；专用设备修理；智能车载设备制造；智能车载设备销售；货物进出口；技术进出口；进出口代理；常用有色金属冶炼；金属矿石销售；非金属矿及制品销售；非居住房地产租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：建设工程施工；非煤矿山矿产资源开采（限外埠经营）；爆破作业；建设工程勘察；建设工程设计；建筑劳务分包；金属与非金属矿产资源地质勘探。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 本公司系由金诚信有限整体变更设立的股份有限公司。经金诚信有限股东会决议同意，并经金诚信有限全体股东作为发起人签署《金诚信矿业管理股份有限公司发起人协议》，金诚信有限以2011年3月31日为基准日，以经中瑞岳华出具的《审计报告》（中瑞岳华专审字[2011]第1246号）审计的账面净资产值624,998,686.66元（不含安全专项储备5,621,529.40元）折合为股份公司股本总额280,000,000.00股（每股面值为1.00元，其余计入公司的资本公积），金诚信有限整体变更为股份有限公司。2011年5月5日，中瑞岳华出具《验资报告》（中瑞岳华验字[2011]第086号），审验本公司整体变更时的注册资本28,000.00万元已由各发起人按各自持股比例足额缴纳。同日，本公司召开创立大会暨第一次股东大会。2011年5月9日，公司在北京市工商局完成注册登记，并领取了注册号为110000450040030的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 金诚信矿业管理股份有限公司
- **公司简称**: 金诚信
- **主营业务**: 矿山工程建设、采矿运营管理、矿山设计与技术研发、矿山机械设备制造在内的矿山服务业务，以及矿山资源开发业务。
- **经营范围**: 　　一般项目：工程管理服务；对外承包工程；工程造价咨询业务；信息技术咨询服务；工业工程设计服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件开发；矿山机械制造；机械设备租赁；建筑工程机械与设备租赁；矿山机械销售；专用设备修理；智能车载设备制造；智能车载设备销售；货物进出口；技术进出口；进出口代理；常用有色金属冶炼；金属矿石销售；非金属矿及制品销售；非居住房地产租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：建设工程施工；非煤矿山矿产资源开采（限外埠经营）；爆破作业；建设工程勘察；建设工程设计；建筑劳务分包；金属与非金属矿产资源地质勘探。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 金诚信矿业管理股份有限公司的主营业务是矿山工程建设、采矿运营管理、矿山设计与技术研发、矿山机械设备制造在内的矿山服务业务，以及矿山资源开发业务。公司的主要产品是矿山服务业务、矿山资源开发。
- **法人代表**: 王青海
- **总经理**: 黄海根
- **董秘**: 吴邦富
- **成立日期**: 2008-01-07
- **注册资本(元)**: 62378.01万元
- **员工人数**: 12424
- **官方网站**: www.jchxmc.com
- **注册地址**: 北京市密云区经济开发区水源西路28号院1号楼101室
- **办公地址**: 北京市丰台区育仁南路3号院3号楼
- **上市日期**: 2015-06-30
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 王先成 (16.66%)，王友成 (7.63%)，王慈成 (7.63%)，王意成 (4.53%)，王亦成 (4.53%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王青海
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 17.19
- **所属行业**: 工业金属 (BK0068)

---