## 合力科技 (603917)

### 基本信息

- **股票代码**: 603917
- **股票简称**: 合力科技
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:18:11

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 宁波合力科技股份有限公司
- **英文名称**: Ningbo Heli Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 603917
- **A股简称**: 合力科技
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 施定威
- **注册资本(万元)**: 20384
- **成立日期**: 2000-11-15
- **上市日期**: 2017-12-04
- **官方网站**: www.helimould.com
- **注册地址**: 浙江省象山工业园区西谷路358号
- **办公地址**: 浙江省象山工业园区西谷路358号
- **主营业务**: 汽车用铸造模具、热冲压模具和铝合金部品的研发、设计、制造和销售。
- **经营范围**: 一般项目：模具制造；模具销售；有色金属铸造；汽车零部件研发；汽车零部件及配件制造；机械零件、零部件销售；机械零件、零部件加工；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；新材料技术研发；通用设备修理；专用设备修理；金属制品修理；货物进出口；技术进出口；进出口代理；（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 公司系由合力有限整体变更设立的股份有限公司，2008年1月8日，合力有限通过股东会决议，同意整体变更为股份公司。同日，发行人召开发起人会议，审议通过了《关于设立宁波合力模具科技股份有限公司的议案》、《宁波合力模具科技股份有限公司筹建报告》等议案。2008年1月16日，公司领取了宁波市工商行政管理局核发的注册号为330225000007271的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 宁波合力科技股份有限公司
- **公司简称**: 合力科技
- **主营业务**: 汽车用铸造模具、压铸模具、热冲压模具、铝合金部品和汽车制动系统的研发、设计、制造和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：模具制造；模具销售；有色金属铸造；汽车零部件研发；汽车零部件及配件制造；机械零件、零部件销售；机械零件、零部件加工；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；新材料技术研发；通用设备修理；专用设备修理；金属制品修理；货物进出口；技术进出口；进出口代理；(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。
- **公司简介**: 宁波合力科技股份有限公司的主营业务是汽车用铸造模具、压铸模具、热冲压模具、铝合金部品和汽车制动系统的研发、设计、制造和销售。公司的主要产品是汽车用发动机模具、变速箱壳体模具、新能源汽车电池盒模具、电机模具等大型精密模具、汽车用门环、A柱、B柱、防撞梁、保险杠等热冲压模具以及汽车发动机缸盖、汽车发动机支架、汽车飞轮壳体、汽车动力转向器壳体、轨道交通齿轮箱壳体等轻量化铝合金部品、商用车制动总成系统。公司是高新技术企业，公司技术中心被浙江省经济贸易委员会认定为“浙江省企业技术中心”。公司掌握了大型精密铸造工艺设计和铸造模具复杂结构设计技术、热成型工艺设计、热冲压模具复杂结构设计技术、CAE模拟分析技术、模具温度控制技术，具备很强的研发实力。公司拥有卓越的模具设计和产品开发能力。公司应用UG/CATIA/PRO-E/FLOW-3DMAGMA/CERO等多类专业软件，拥有11项标准和30余项专利。公司凭借强大的模具设计开发能力，在行业内多次为重要客户提供新产品开发的首套模具或者首套国产化模具产品。多年的经验积累和技术沉淀使得公司的模具设计水平在行业内居于前列，公司开发的模具产品曾多次获得“国家重点新产品”和中国模具工业协会评定的“精模奖”。
- **法人代表**: 施定威
- **总经理**: 施良才
- **董秘**: 吴海涛
- **成立日期**: 2000-11-15
- **注册资本(元)**: 20384.00万元
- **员工人数**: 809
- **官方网站**: www.helimould.com
- **注册地址**: 浙江省宁波市象山县工业园区西谷路358号
- **办公地址**: 浙江省宁波市象山县工业园区西谷路358号
- **上市日期**: 2017-12-04
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 施良才 (8.99%)，施元直 (7.17%)，樊开曙 (4.43%)，樊开源 (2.75%)，施定威 (1.82%)，蔡振贤 (1.34%)，贺朝阳 (0.69%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 施定威
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 14.22
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---