## 继峰股份 (603997)

### 基本信息

- **股票代码**: 603997
- **股票简称**: 继峰股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:20:14

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 宁波继峰汽车零部件股份有限公司
- **英文名称**: Ningbo Jifeng Auto Parts Co., Ltd.
- **A股代码**: 603997
- **A股简称**: 继峰股份
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 汽车制造业
- **法人代表**: 王义平
- **注册资本(万元)**: 126801.2438
- **成立日期**: 2003-07-11
- **上市日期**: 2015-03-02
- **官方网站**: www.nb-jf.com
- **注册地址**: 浙江省宁波市北仑区大碶璎珞河路17号
- **办公地址**: 浙江省宁波市北仑区大碶璎珞河路17号
- **主营业务**: 乘用车座椅头枕及扶手的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 汽车零部件的设计、开发、制造、加工及相关技术咨询；自有厂房出租；模具、检具、工装、夹具、机械设备的研发、制造、加工和销售；化工原料及产品的研发、销售（除危险化学品）；自营和代理各类货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 本公司系由宁波继峰汽车零部件有限公司整体变更设立的股份有限公司。经宁波市对外贸易经济合作局出具的《关于同意合资企业宁波继峰汽车零部件有限公司变更为股份有限公司的批复》（甬外经贸资管函[2011]760号）批准，根据继峰有限董事会决议和继峰有限全体股东作为发起人签署的《宁波继峰汽车零部件股份有限公司发起人协议书》，继峰有限以经中汇会计师事务所审计确认的截至2011年8月31日的净资产38,818.95万元（母公司数）为基础，按1:0.4637的比例折合股本18,000万元，其余部分计入资本公积，整体变更为股份公司。本公司于2011年11月4日改制设立，并在浙江省宁波市工商行政管理局领取了注册号为330200400006890的企业法人营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 宁波继峰汽车零部件股份有限公司
- **公司简称**: 继峰股份
- **主营业务**: 汽车内饰部件和系统、道路车辆、非道路车辆悬挂驾驶座椅和乘客座椅的开发、生产、销售和服务
- **经营范围**: 　　汽车零部件的设计、开发、制造、加工及相关技术咨询；自有厂房出租；模具、检具、工装、夹具、机械设备的研发、制造、加工和销售；化工原料及产品的研发、销售（除危险化学品）；自营和代理各类货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 宁波继峰汽车零部件股份有限公司是全球领先的座舱内饰件供应商。公司专业从事汽车内饰部件和系统、道路车辆、非道路车辆悬挂驾驶座椅和乘客座椅的开发、生产、销售和服务。公司主要产品涵盖乘用车座椅头枕、座椅扶手、中控系统、内饰部件、操作系统、创新性的热塑解决方案及商用车座椅等（卡车、非道路车辆、火车、公共汽车等）。目前，公司拥有核心技术专利近2000项，凭借先进的创新设计、生产制造、品质管理及优秀服务，发展成为少数能同时为欧系、美系、日系、自主品牌等整车生产厂家提供配套的汽车零部件供应商，与宝马、奥迪、大众、戴姆勒、特斯拉等主机厂及江森、李尔、佛吉亚等座椅厂建立了长期合作伙伴关系。为更好地服务客户，目前公司在全球20个国家拥有近70家控股子公司，形成了全球生产、物流和营销网络。公司先后荣获“全国机械工业先进集团”、“浙江省技术创新能力百强企业”、“浙江省汽车工业百强”、“2020财富中国500强”、“2020中国汽车零部件企业百强”等重要荣誉称号。
- **法人代表**: 王义平
- **总经理**: 冯巅
- **董秘**: 刘杰
- **成立日期**: 2003-07-11
- **注册资本(元)**: 126801.24万元
- **员工人数**: 18182
- **官方网站**: www.nb-jf.com
- **注册地址**: 浙江省宁波市北仑区大碶璎珞河路17号
- **办公地址**: 浙江省宁波市北仑区大碶璎珞河路17号
- **上市日期**: 2015-03-02
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 邬碧峰 (22.41%)，王继民 (15.11%)，王义平 (4.67%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 王义平
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 7.97
- **所属行业**: 汽车零部件 (BK0026)

---