## 金桥信息 (603918)

### 基本信息

- **股票代码**: 603918
- **股票简称**: 金桥信息
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:18:14

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海金桥信息股份有限公司
- **英文名称**: Shanghai Golden Bridge Info Tech Co., Ltd.
- **A股代码**: 603918
- **A股简称**: 金桥信息
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 金史平
- **注册资本(万元)**: 36540.1826
- **成立日期**: 1994-08-17
- **上市日期**: 2015-05-28
- **官方网站**: www.shgbit.com
- **注册地址**: 中国（上海）自由贸易试验区郭守敬路498号12幢21302；21319室
- **办公地址**: 上海市徐汇区田林路487号宝石园25号楼
- **主营业务**: 提供各类多媒体信息系统行业应用解决方案及服务。
- **经营范围**: 许可项目：第一类增值电信业务；第二类增值电信业务；基础电信业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：各种信息系统、安全防范防火工程，建筑智能化建设工程设计与施工，建筑装饰装修建设工程设计与施工，计算机信息系统集成，机电安装建设工程施工，计算机软硬件产品研发、销售，从事计算机科技领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，电子产品、机电产品、仪器仪表、办公自动化设备、家用电器销售，从事货物与技术的进出口业务，合同能源管理，医疗器械销售，舞台灯光音响设计安装。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 金桥信息系由其前身上海金桥信息工程有限公司整体变更设立的股份有限公司。2010年9月15日，金桥有限召开创立大会，审议通过了《关于上海金桥信息工程有限公司整体变更为股份公司的议案》，将经审计的净资产138,335,151.15元折合公司股份6,600万股，每股面值人民币1元。2010年9月20日，金桥有限在上海市工商行政管理局换领了《企业法人营业执照》（注册号：310115000228735），完成了本次整体变更设立股份公司的工商变更登记。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海金桥信息股份有限公司
- **公司简称**: 金桥信息
- **主营业务**: 为客户提供定制化的智慧空间信息化解决方案及服务。
- **经营范围**: 　　许可项目：第一类增值电信业务；第二类增值电信业务；基础电信业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：各种信息系统、安全防范防火工程，建筑智能化建设工程设计与施工，建筑装饰装修建设工程设计与施工，计算机信息系统集成，机电安装建设工程施工，计算机软硬件产品研发、销售，从事计算机科技领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，电子产品、机电产品、仪器仪表、办公自动化设备、家用电器销售，从事货物与技术的进出口业务，合同能源管理，医疗器械销售，舞台灯光音响设计安装。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 上海金桥信息股份有限公司的主营业务是为客户提供定制化的智慧空间信息化解决方案及服务。公司的主要产品是智慧场景解决方案、智慧建筑解决方案、大数据及云平台服务。公司先后实施上万项信息工程项目，获得上海建设工程“白玉兰奖”、上海市智能建筑“申慧奖”等荣誉，公司被评为上海市智能建筑设计施工优秀企业、上海市智能建筑设计施工品牌企业等。
- **法人代表**: 金史平
- **总经理**: 金史平
- **董秘**: 高冬冬
- **成立日期**: 1994-08-17
- **注册资本(元)**: 36540.18万元
- **员工人数**: 886
- **官方网站**: www.shgbit.com
- **注册地址**: 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区郭守敬路498号12幢21302;21319室
- **办公地址**: 上海市徐汇区田林路487号宝石园25号楼
- **上市日期**: 2015-05-28
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 金国培 (18.24%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 金史平
- **高管人数**: 19
- **发行价格**: 9.5
- **所属行业**: IT服务 (BK0086)

---