## 佳力图 (603912)

### 基本信息

- **股票代码**: 603912
- **股票简称**: 佳力图
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:18:03

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 南京佳力图机房环境技术股份有限公司
- **英文名称**: Nanjing Canatal Data-Centre Environmental Tech Co., Ltd.
- **A股代码**: 603912
- **A股简称**: 佳力图
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 何根林
- **注册资本(万元)**: 54184.1189
- **成立日期**: 2003-08-26
- **上市日期**: 2017-11-01
- **官方网站**: www.canatal.com.cn
- **注册地址**: 江苏省南京市江宁经济技术开发区苏源大道88号
- **办公地址**: 江苏省南京市江宁经济技术开发区苏源大道88号
- **主营业务**: 为数据中心机房等精密环境控制领域提供控温、节能等设备以及相关技术服务。
- **经营范围**: 开发、生产各种空调、制冷设备及机房环境一体化工程设备等、数据中心微模块系统、机柜、通道封闭、智能管理监控系统、供配电系统、不间断电源及电池系统、机房系统等，并对以上产品进行安装、维修、备件供应及技术服务；销售自产产品；上述领域软、硬件系统的设计开发、技术咨询；建筑智能化工程的设计与施工、机电设备安装工程的设计与施工、装饰装修工程的设计与施工、机房电子工程的设计与施工、节能工程的设计与施工、计算机系统集成的设计与施工。（工程类凭相关资质证书从事经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）一般项目：货物进出口；技术进出口（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 发行人系由佳力图有限整体变更设立。2003年8月26日，汕头市康宁机电设备有限公司（2015年6月24日更名为汕头市康宁投资有限公司、2016年12月更名为南京楷得投资有限公司）与安乐工程集团有限公司共同投资成立南京佳力图空调机电有限公司，注册资本230万美元。2015年9月10日，经佳力图有限董事会审议通过，佳力图有限整体变更为股份公司。根据天健会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《审计报告》（天健审〔2015〕6913号），截至2015年8月31日的净资产为15,849.50万元，其中10,000万元计入股本，其余计入资本公积。2015年12月2日，公司完成工商登记并取得了统一社会信用代码为91320100751287129E的营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 南京佳力图机房环境技术股份有限公司
- **公司简称**: 佳力图
- **主营业务**: 数据机房等精密环境控制技术的研发，为数据机房等精密环境控制领域提供节能、控温设备以及相关节能技术服务。
- **经营范围**: 　　开发、生产各种空调、制冷设备及机房环境一体化工程设备等、数据中心微模块系统、机柜、通道封闭、智能管理监控系统、供配电系统、不间断电源及电池系统、机房系统等，并对以上产品进行安装、维修、备件供应及技术服务；销售自产产品；上述领域软、硬件系统的设计开发、技术咨询；建筑智能化工程的设计与施工、机电设备安装工程的设计与施工、装饰装修工程的设计与施工、机房电子工程的设计与施工、节能工程的设计与施工、计算机系统集成的设计与施工。（工程类凭相关资质证书从事经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）一般项目：货物进出口；技术进出口（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 南京佳力图机房环境技术股份有限公司的主营业务是数据机房等精密环境控制技术的研发，为数据机房等精密环境控制领域提供节能、控温设备以及相关节能技术服务。公司的主要产品是精密空调设备、机房环境一体化产品、技术服务。公司以技术为驱动，掌握了45项国内领先的核心技术，公司及子公司已获得40项国家发明专利，231项实用新型专利，58项软件著作权。
- **法人代表**: 何根林
- **总经理**: 李林达
- **董秘**: 高健
- **成立日期**: 2003-08-26
- **注册资本(元)**: 54184.12万元
- **员工人数**: 724
- **官方网站**: www.canatal.com.cn
- **注册地址**: 江苏省南京市江宁区江宁经济技术开发区苏源大道88号
- **办公地址**: 江苏省南京市江宁区江宁经济技术开发区苏源大道88号
- **上市日期**: 2017-11-01
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 何根林 (9.38%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 何根林
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 8.64
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---