## 百利科技 (603959)

### 基本信息

- **股票代码**: 603959
- **股票简称**: 百利科技
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:19:08

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 湖南百利工程科技股份有限公司
- **英文名称**: Hunan Baili Engineering Sci and Tech Co., Ltd.
- **A股代码**: 603959
- **A股简称**: 百利科技
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 土木工程建筑业
- **法人代表**: 雷立猛
- **注册资本(万元)**: 49029.8992
- **成立日期**: 1992-11-11
- **上市日期**: 2016-05-17
- **官方网站**: www.blest.com.cn
- **注册地址**: 湖南省岳阳市岳阳经济技术开发区巴陵东路388号
- **办公地址**: 中国（湖南）自由贸易试验区长沙片区长沙经开区区块华湘路9号
- **主营业务**: 专业从事工程咨询、设计和工程总承包业务。
- **经营范围**: 凭国家颁发的《资质证书》从事国内外工程设计、工程咨询服务；在工程设计许可范围内开展国内外工程总承包、工程项目管理与对外派遣实施境外工程所需的劳务人员；工程项目的机电设备、自动化仪表、建筑材料的销售，货物、技术进出口业务（法律、行政法规禁止经营的项目除外，法律、行政法规限制经营的项目要取得许可证后经营）；本公司业务范围内的技术开发、技术服务与技术转让。计算机软件开发及销售；文印、打字、晒图服务。
- **公司简介**: 本公司系由湖南百利工程科技有限公司整体变更设立，设立时总股本为9,000万元人民币。公司于2011年12月16日在岳阳市工商行政管理局注册登记，取得注册号为430600000009729的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 湖南百利工程科技股份有限公司
- **公司简称**: 百利科技
- **主营业务**: 工程咨询设计、专有设备制造、智能产线集成与EPC总承包服务等整体解决方案。
- **经营范围**: 　　许可项目：建设工程设计；文件、资料等其他印刷品印刷。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：工程造价咨询业务；工程管理服务；对外承包工程；电气设备销售；仪器仪表销售；建筑材料销售；货物进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；工程和技术研究和试验发展；软件开发；信息系统集成服务；办公服务；打字复印。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 湖南百利工程科技股份有限公司的主营业务是工程咨询设计、专有设备制造、智能产线集成与EPC总承包服务等整体解决方案。公司的主要产品是工程咨询设计、专有设备制造、智能产线集成与EPC总承包服务等整体解决方案。
- **法人代表**: 雷立猛
- **总经理**: 雷立猛;李顺祥
- **董秘**: 李良友
- **成立日期**: 1992-11-11
- **注册资本(元)**: 49029.90万元
- **员工人数**: 942
- **官方网站**: www.blest.com.cn
- **注册地址**: 湖南省岳阳市岳阳楼区经济开发区巴陵东路388号
- **办公地址**: 湖南省长沙市长沙县中国(湖南)自由贸易试验区长沙片区长沙经开区区块华湘路9号
- **上市日期**: 2016-05-17
- **所属省份**: 湖南省
- **实际控制人**: 王海荣 (19.48%)，王立言 (2.17%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 雷立猛
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 6.03
- **所属行业**: 电池 (BK0096)

---