## 苏博特 (603916)

### 基本信息

- **股票代码**: 603916
- **股票简称**: 苏博特
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:18:08

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏苏博特新材料股份有限公司
- **英文名称**: Sobute New Materials Co., Ltd.
- **A股代码**: 603916
- **A股简称**: 苏博特
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 毛良喜
- **注册资本(万元)**: 42629.533
- **成立日期**: 2004-12-15
- **上市日期**: 2017-11-10
- **官方网站**: www.sobute.com
- **注册地址**: 江苏省南京市江宁区淳化街道醴泉路118号
- **办公地址**: 江苏省南京市江宁区淳化街道醴泉路118号
- **主营业务**: 混凝土外加剂的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 建筑新材料的研究、生产、销售，金属材料的研究、销售，技术服务、技术咨询，自营和代理各类商品和技术的进出口业务，研发、生产、销售及代理土木工程设备与检测仪器。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 发行人是由江苏博特新材料有限公司和11名自然人依据中国法律于2004年发起设立的股份有限公司，设立时的注册资本为4,000万元。公司为国内领先的新型土木工程材料提供商，主营业务是混凝土外加剂的研发、生产和销售，主要产品为混凝土外加剂中的高性能减水剂、高效减水剂和功能性材料。公司自设立以来，主营业务及主要产品没有发生重大变化。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏苏博特新材料股份有限公司
- **公司简称**: 苏博特
- **主营业务**: 混凝土外加剂的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　建筑新材料的研究、生产、销售，金属材料的研究、销售，技术服务、技术咨询，自营和代理各类商品和技术的进出口业务，研发、生产、销售及代理土木工程设备与检测仪器。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 江苏苏博特新材料股份有限公司的主营业务是混凝土外加剂的研发、生产和销售。公司的主要产品是混凝土外加剂中的高性能减水剂、高效减水剂、功能性材料。公司是国内混凝土外加剂行业的龙头企业，在中国混凝土外加剂企业综合十强评比中，2014-2024年连续多年排名第一，且在中国聚羧酸系减水剂企业十强评选中，2014-2024年连续多年排名第一，入选工信部“制造业单项冠军示范企业”。由缪昌文和刘加平两位院士领衔的“苏博特重大基础设施工程材料创新团队”荣获“国家卓越工程师团队”称号。
- **法人代表**: 毛良喜
- **总经理**: 洪锦祥
- **董秘**: 储海燕
- **成立日期**: 2004-12-15
- **注册资本(元)**: 42629.53万元
- **员工人数**: 2831
- **官方网站**: www.sobute.com
- **注册地址**: 江苏省南京市江宁区淳化街道醴泉路118号
- **办公地址**: 江苏省南京市江宁区淳化街道醴泉路118号
- **上市日期**: 2017-11-10
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 缪昌文 (15.56%)，刘加平 (9.22%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 毛良喜
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 9.02
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---