## 中农立华 (603970)

### 基本信息

- **股票代码**: 603970
- **股票简称**: 中农立华
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:19:25

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中农立华生物科技股份有限公司
- **英文名称**: Sino-agri Leading Biosciences Co., Ltd.
- **A股代码**: 603970
- **A股简称**: 中农立华
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 批发业
- **法人代表**: 苏毅
- **注册资本(万元)**: 26880.0134
- **成立日期**: 2009-04-08
- **上市日期**: 2017-11-16
- **官方网站**: www.sino-agri-sal.com
- **注册地址**: 北京市西城区宣武门外大街甲1号九层912室
- **办公地址**: 北京市西城区宣武门外大街甲1号九层912室
- **主营业务**: 农药流通服务业务、植保技术服务业务和植保机械供应业务。
- **经营范围**: 一般项目：农业科学研究和试验发展；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；肥料销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；农业机械服务；农业机械销售；农业机械租赁；货物进出口；技术进出口；进出口代理；生物有机肥料研发；生物农药技术研发；卫生用杀虫剂销售；农业专业及辅助性活动；农作物病虫害防治服务；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：危险化学品经营；农药批发；农药登记试验；检验检测服务；农作物种子进出口；农作物种子经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 中农集团、佛山益隆、信达兴、红太阳、浙江金泰和中农利成于2009年3月6日签署《中农立华生物科技股份有限公司出资协议书》，一致同意以现金出资发起设立中农立华，同日，公司召开了第一次股东大会。2009年4月8日，北京市工商局向发行人核发了《企业法人营业执照》，注册资本为8,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中农立华生物科技股份有限公司
- **公司简称**: 中农立华
- **主营业务**: 农药流通及植保技术服务业务。
- **经营范围**: 　　一般项目：农业科学研究和试验发展；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；肥料销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；农业机械服务；农业机械销售；农业机械租赁；货物进出口；技术进出口；进出口代理；生物有机肥料研发；生物农药技术研发；卫生用杀虫剂销售；农业专业及辅助性活动；农作物病虫害防治服务；普通货物仓储服务（不含危险化学品等需许可审批的项目）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：危险化学品经营；农药批发；农药登记试验；检验检测服务；农作物种子进出口；农作物种子经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 中农立华生物科技股份有限公司的主营业务是农药流通及植保技术服务业务。公司的主要产品是农药原药、农药制剂。报告期内，公司共有19项技术获得国家知识产权发明专利授权。
- **法人代表**: 苏毅
- **总经理**: 黄柏集
- **董秘**: 黄柏集
- **成立日期**: 2009-04-08
- **注册资本(元)**: 26880.01万元
- **员工人数**: 817
- **官方网站**: www.sino-agri-sal.com
- **注册地址**: 北京市西城区宣武门外大街甲1号九层912室
- **办公地址**: 北京市西城区宣武门外大街甲1号九层912室
- **上市日期**: 2017-11-16
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 中华全国供销合作总社 (50.25%)
- **公司分类**: 集体企业
- **董事长**: 苏毅
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 12.47
- **所属行业**: 农化制品 (BK0100)

---