## 东鹏饮料 (605499)

### 基本信息

- **股票代码**: 605499
- **股票简称**: 东鹏饮料
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:25:05

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 东鹏饮料(集团)股份有限公司
- **英文名称**: Eastroc Beverage (Group) Co., Ltd.
- **A股代码**: 605499
- **A股简称**: 东鹏饮料
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 酒、饮料和精制茶制造业
- **法人代表**: 林木勤
- **注册资本(万元)**: 52001.3
- **成立日期**: 1994-06-30
- **上市日期**: 2021-05-27
- **官方网站**: www.szeastroc.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区桃源街道珠光北路142号众冠红花岭工业西区3栋1楼
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区桃源街道珠光北路142号众冠红花岭工业西区3栋1楼
- **主营业务**: 饮料的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 食品机械及包装材料的销售与技术咨询；房屋租赁；电子商务平台技术开发和系统开发、电子政务系统开发；信息传输、软件和信息技术服务；计算机软件、信息系统软件的开发、销售；信息系统设计、集成、运行维护；信息技术咨询；集成电路设计、研发；企业管理咨询（不含限制项目）；信息化解决方案开发与应用；高可信计算、智能网络、移动互联网、物联网等技术与应用；基于网络的软件服务平台技术开发、软件的开发、测试服务；信息系统集成、技术咨询。（以上各项涉及法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；国内贸易（不含专营、专卖、专控商品）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。预包装食品（不含复热预包装食品）批发（饮料、无酒精饮料、包装饮用水）；保健食品（限东鹏特饮）批发；普通货运；饮料、无酒精饮料、包装饮用水生产与销售。生产、销售：保健食品、饮料（凭许可证在有效期内经营，具体项目以审批部门批准的为准）；酒、精致茶；生产、加工：饮料包装容器；生产、销售瓶（桶）装引用水类（饮用纯净水）；生产销售其他饮料（营养素饮料）；数据挖掘、数据分析与数据服务；互联网数字内容开发；中药有效成份的提取、纯化及销售。
- **公司简介**: 东鹏饮料系由东鹏有限整体变更设立的股份有限公司。2018年1月15日，东鹏有限股东会作出决议，一致同意通过《公司整体变更设立股份公司方案》的议案，同意以截至2017年10月31日经审计的账面净资产作为出资，将东鹏有限整体变更为股份有限公司，整体变更后总股本35,000.00万股。东鹏有限全体股东作为发起人，以各自在东鹏有限中的权益所对应的净资产认购东鹏饮料的股份。2018年1月22日，公司全体发起人签署了《发起人协议》。2018年1月31日，公司召开创立大会，审议通过了关于东鹏有限整体变更设立股份有限公司的相关议案。2018年3月15日，深圳市市场监督管理局核发了东鹏有限变更为股份有限公司的《营业执照》。公司系深圳市东鹏饮料实业有限公司按原账面净资产值折股整体变更设立的股份有限公司，在深圳市市场监督管理局注册登记，取得营业执照，营业执照号91440300192277214F。

### 雪球数据

- **公司全称**: 东鹏饮料(集团)股份有限公司
- **公司简称**: 东鹏饮料
- **主营业务**: 饮料的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 　　食品机械及包装材料的销售与技术咨询；房屋租赁；电子商务平台技术开发和系统开发、电子政务系统开发；信息传输、软件和信息技术服务；计算机软件、信息系统软件的开发、销售；信息系统设计、集成、运行维护；信息技术咨询；集成电路设计、研发；企业管理咨询（不含限制项目）；信息化解决方案开发与应用；高可信计算、智能网络、移动互联网、物联网等技术与应用；基于网络的软件服务平台技术开发、软件的开发、测试服务；信息系统集成、技术咨询。（以上各项涉及法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；国内贸易（不含专营、专卖、专控商品）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。预包装食品（不含复热预包装食品）批发（饮料、无酒精饮料、包装饮用水）；保健食品（限东鹏特饮）批发；普通货运；饮料、无酒精饮料、包装饮用水生产与销售。生产、销售：保健食品、饮料（凭许可证在有效期内经营，具体项目以审批部门批准的为准）；酒、精致茶；生产、加工：饮料包装容器；生产、销售瓶（桶）装引用水类（饮用纯净水）；生产销售其他饮料（营养素饮料）；数据挖掘、数据分析与数据服务；互联网数字内容开发；中药有效成份的提取、纯化及销售。
- **公司简介**: 东鹏饮料(集团)股份有限公司的主营业务是饮料的研发、生产及销售。公司的主要产品是能量饮料、电解质饮料、咖啡(类)饮料、茶（类）饮料、预调制酒饮料、果蔬汁类饮料。报告期内，依托多品类产品的协同发展，公司荣膺英国BrandFinance“2024年中国品牌价值500强”及“2024年中国最具强度品牌10强”，并连续三年入选凯度BrandZ中国品牌百强（2024年位列第69位，品牌价值增速前十）。公司亦获IAI国际广告奖“年度最具影响力品牌”、公益时报“年度公益企业”等荣誉，相关荣誉涵盖产品、营销、市场和公益等多个领域，充分展示公司品牌在各维度所获社会认同。
- **法人代表**: 林木勤
- **总经理**: 林木勤
- **董秘**: 林木勤(代)
- **成立日期**: 1994-06-30
- **注册资本(元)**: 52001.30万元
- **员工人数**: 10985
- **官方网站**: www.szeastroc.com
- **注册地址**: 广东省深圳市南山区桃源街道珠光北路142号众冠红花岭工业西区3栋1楼
- **办公地址**: 广东省深圳市南山区桃源街道珠光北路142号明亮科技园88号3栋1楼
- **上市日期**: 2021-05-27
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 林木勤 (50.61%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 林木勤
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 46.27
- **所属行业**: 饮料制造 (BK0033)

---