## 福莱新材 (605488)

### 基本信息

- **股票代码**: 605488
- **股票简称**: 福莱新材
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:25:01

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江福莱新材料股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Fulai New Material Co., Ltd.
- **A股代码**: 605488
- **A股简称**: 福莱新材
- **所属市场**: 上交所
- **所属行业**: 橡胶和塑料制品业
- **法人代表**: 夏厚君
- **注册资本(万元)**: 28021.1133
- **成立日期**: 2009-06-08
- **上市日期**: 2021-05-13
- **官方网站**: www.fulai.com.cn
- **注册地址**: 浙江省嘉兴市嘉善县姚庄镇银河路17号
- **办公地址**: 浙江省嘉兴市嘉善县姚庄镇利群路269号
- **主营业务**: 功能性涂布复合材料的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 一般项目：新材料技术研发；新型膜材料制造；新型膜材料销售；塑料制品制造；塑料制品销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；纸制品制造；纸制品销售；防火封堵材料生产；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；技术进出口；货物进出口（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：食品用纸包装、容器制品生产（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。（分支机构经营场所设在：嘉善县姚庄镇利群路269号；嘉善县姚庄镇清丰路8号。）
- **公司简介**: 发行人由欧丽数码整体变更而来。2018年6月10日，欧丽数码由原股东作为发起人，以经天健会计师审计的截至2018年3月31日的净资产20,685.82万元为基础，折合股份公司股本总额9,000万股，每股面值1元，余额11,685.82万元计入资本公积，整体变更为股份有限公司，并更名为“浙江福莱新材料股份有限公司”。公司以发起方式设立，在嘉兴市市场监督管理局注册登记，统一社会信用代码为：913304216899850991。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江福莱新材料股份有限公司
- **公司简称**: 福莱新材
- **主营业务**: 功能性涂布复合材料的研发、生产、销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：新材料技术研发；新型膜材料制造；新型膜材料销售；塑料制品制造；塑料制品销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；纸制品制造；纸制品销售；防火封堵材料生产；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；技术进出口；货物进出口（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：食品用纸包装、容器制品生产（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。（分支机构经营场所设在：嘉善县姚庄镇利群路269号；嘉善县姚庄镇清丰路8号。）
- **公司简介**: 浙江福莱新材料股份有限公司的主营业务是功能性涂布复合材料的研发、生产、销售。公司的主要产品是广告喷墨打印材料、标签标识印刷材料、电子级功能材料、功能基膜材料、胶粘材料等工业消费品及高端智能装备。
- **法人代表**: 夏厚君
- **总经理**: 李耀邦
- **董秘**: 毕立林
- **成立日期**: 2009-06-08
- **注册资本(元)**: 28021.11万元
- **员工人数**: 1679
- **官方网站**: www.fulai.com.cn
- **注册地址**: 浙江省嘉兴市嘉善县姚庄镇银河路17号
- **办公地址**: 浙江省嘉兴市嘉善县姚庄镇利群路269号
- **上市日期**: 2021-05-13
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 夏厚君 (47.43%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 夏厚君
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 20.43
- **所属行业**: 塑料制品 (BK0102)

---