## 华兴源创 (688001)

### 基本信息

- **股票代码**: 688001
- **股票简称**: 华兴源创
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:25:37

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 苏州华兴源创科技股份有限公司
- **英文名称**: Suzhou HYC Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 688001
- **A股简称**: 华兴源创
- **所属市场**: 上交所科创板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 陈文源
- **注册资本(万元)**: 44537.7843
- **成立日期**: 2005-06-15
- **上市日期**: 2019-07-22
- **官方网站**: www.hyc.com
- **注册地址**: 江苏省苏州市吴中区苏州工业园区青丘巷8号
- **办公地址**: 江苏省苏州市吴中区苏州工业园区青丘巷8号
- **主营业务**: 平板显示及集成电路的检测设备研发、生产和销售。
- **经营范围**: TFT-LCD液晶测试系统、工业自控软件研发、生产、加工、检测；电子通讯产品，液晶显示及相关平面显示产品，银制品、电子电工材料及相关工具、模具销售和技术服务；通信及计算机网络相关产品研发、销售及相关技术服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；电子专用设备制造；电子专用设备销售；半导体器件专用设备制造；半导体器件专用设备销售；可穿戴智能设备制造；可穿戴智能设备销售；新能源汽车生产测试设备销售；机械设备研发；计算机软硬件及外围设备制造；第一类医疗器械生产；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；汽车零部件及配件制造；集成电路芯片及产品制造；集成电路芯片及产品销售；软件开发；电子元器件制造；电子测量仪器制造；工业自动控制系统装置制造。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 2005年6月15日，华兴有限设立。设立时，公司名称为苏州华兴源创电子科技有限公司，法定代表人为陈文源，注册资本100万元人民币，企业类型为有限责任公司。2005年6月7日，苏州天正会计师事务所有限公司出具了苏天正验字（2005）第B077号《验资报告》。经审验，华兴有限已收到全体股东缴纳的注册资本合计人民币100万元，均以货币资金出资。华兴源创是由华兴有限依法整体变更设立。2018年4月20日，经华兴有限股东会审议通过，以经华普天健审计的截至2018年1月31日的净资产672,084,007.43元为基础，按照1：0.5370的比例折为股份公司的股本，共计360,900,000股，每股面值1元，其余311,184,007.43元计入股份公司资本公积，整体变更为股份有限公司。2018年4月20日，中水致远资产评估有限公司出具了《苏州华兴源创电子科技有限公司拟整体变更为股份有限公司资产评估报告》（中水致远评报字（2018）第020086号），以2018年1月31日为评估基准日，采用资产基础法公司净资产评估价值为人民币68,633.55万元，评估增值1,425.15万元，增值率2.12%。2018年5月18日，江苏省工商行政管理局核发了本次变更后的营业执照，注册资本36,090万元，法定代表人为陈文源。

### 雪球数据

- **公司全称**: 苏州华兴源创科技股份有限公司
- **公司简称**: 华兴源创
- **主营业务**: 为客户提供工业自动化测试设备与整线系统解决方案。
- **经营范围**: 　　TFT-LCD液晶测试系统、工业自控软件研发、生产、加工、检测；电子通讯产品，液晶显示及相关平面显示产品，银制品、电子电工材料及相关工具、模具销售和技术服务；通信及计算机网络相关产品研发、销售及相关技术服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。专用设备制　　TFT-LCD液晶测试系统、工业自控软件研发、生产、加工、检测；电子通讯产品，液晶显示及相关平面显示产品，银制品、电子电工材料及相关工具、模具销售和技术服务；通信及计算机网络相关产品研发、销售及相关技术服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；电子专用设备制造；电子专用设备销售；半导体器件专用设备制造；半导体器件专用设备销售；可穿戴智能设备制造；可穿戴智能设备销售；新能源汽车生产测试设备销售；机械设备研发；计算机软硬件及外围设备制造；第一类医疗器械生产；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；汽车零部件及配件制造；集成电路芯片及产品制造；集成电路芯片及产品销售；软件开发；电子元器件制造；电子测量仪器制造；工业自动控制系统装置制造。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）造（不含许可类专业设备制造）；电子专用设备制造；电子专用设备销售；半导体器件专用设备制造；半导体器件专用设备销售；可穿戴智能设备制造；可穿戴智能设备销售；新能源汽车生产测试设备销售；机械设备研发；计算机软硬件及外围设备制造；第一类医疗器械生产；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；汽车零部件及配件制造；集成电路芯片及产品制造；集成电路芯片及产品销售；软件开发；电子元器件制造；电子测量仪器制造；工业自动控制系统装置制造。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 苏州华兴源创科技股份有限公司的主营业务是为客户提供工业自动化测试设备与整线系统解决方案。公司的主要产品是显示检测设备、触控检测设备、光学检测设备、老化检测设备、电路检测设备、信号检测设备、自动化检测设备、无线耳机气密性测试设备、DFU测试机、测试机、电池管理系统芯片测试机、分选机，主要应用于LCD与OLED平板显示、集成电路、汽车电子等行业。
- **法人代表**: 陈文源
- **总经理**: 陈文源
- **董秘**: 冯秀军
- **成立日期**: 2005-06-15
- **注册资本(元)**: 44537.78万元
- **员工人数**: 2385
- **官方网站**: www.hyc.com
- **注册地址**: 江苏省苏州市吴中区苏州工业园区青丘巷8号
- **办公地址**: 江苏省苏州市吴中区苏州工业园区青丘巷8号
- **上市日期**: 2019-07-22
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 陈文源 (66.90%)，张茜 (8.61%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 陈文源
- **高管人数**: 15
- **发行价格**: 24.26
- **所属行业**: 专用设备 (BK0018)

---