## 步科股份 (688160)

### 基本信息

- **股票代码**: 688160
- **股票简称**: 步科股份
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:32:04

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海步科自动化股份有限公司
- **英文名称**: Kinco Automation (Shanghai) Co., Ltd.
- **A股代码**: 688160
- **A股简称**: 步科股份
- **所属市场**: 上交所科创板
- **所属行业**: 仪器仪表制造业
- **法人代表**: 唐咚
- **注册资本(万元)**: 9083.2206
- **成立日期**: 2008-12-09
- **上市日期**: 2020-11-12
- **官方网站**: www.kinco.cn
- **注册地址**: 中国（上海）自由贸易试验区申江路5709号、秋月路26号3幢北侧三楼
- **办公地址**: 中国（上海）自由贸易试验区申江路5709号、秋月路26号3幢北侧三楼
- **主营业务**: 从事工业自动化设备控制核心部件与工业物联网/互联网软硬件的研发、生产、销售以及相关技术服务，并为客户提供设备自动化控制、数字化工厂及工业互联网解决方案。
- **经营范围**: 工业自动化电气产品及其软件的研发、销售及相关的技术服务。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】
- **公司简介**: 公司是一家专注于研发和创新的技术驱动型高新技术企业，主要从事工业自动化设备控制核心部件与工业物联网/互联网软硬件的研发、生产、销售以及相关技术服务，并为客户提供设备自动化控制、数字化工厂及工业互联网解决方案，是国内为数不多的设备自动化与工厂智能化解决方案供应商。公司以智能制造为发展方向，坚持不懈打造自动化设备控制、数字化工厂与SaaS软件构成的“三轮驱动”技术平台，提供聚焦行业的自动化和智能化解决方案。经过多年持续不断的研发和创新，公司拥有从人机交互到控制、驱动和执行等一系列较为完整的拥有自主知识产权的工控产品线，以及数字化工厂与工业互联网产品和解决方案。公司所生产的工业自动化设备控制核心部件和所提供的数字化工厂以及工业互联网解决方案能够有效提高客户的生产和管理效率，并提升客户产品质量和生产自动化、智能化水平。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海步科自动化股份有限公司
- **公司简称**: 步科股份
- **主营业务**: 工业自动化控制核心部件与数字化工厂软硬件的研发、生产、销售以及相关技术服务，并为客户提供自动化控制、数字化工厂解决方案。
- **经营范围**: 　　工业自动化电气产品及其软件的研发、销售及相关的技术服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 上海步科自动化股份有限公司的主营业务是工业自动化控制核心部件与数字化工厂软硬件的研发、生产、销售以及相关技术服务，并为客户提供自动化控制、数字化工厂解决方案。公司的主要产品是人机界面、可编程逻辑控制器、伺服系统、步进系统、低压变频器。公司子公司深圳步科被广东省科技厅认定为广东省工业自动化电子电气工程技术研究中心。报告期末，公司拥有已授权的专利131项、软件著作权95项。报告期内，公司研发投入为3,916.28万元，占当期营业收入的比例为12.60%，凭借对研发的重视及长期持续的投入，公司逐步建立研发优势，树立良好的行业口碑。
- **法人代表**: 唐咚
- **总经理**: 唐咚
- **董秘**: 刘耘
- **成立日期**: 2008-12-09
- **注册资本(元)**: 90832206.00
- **员工人数**: 729
- **官方网站**: www.kinco.cn
- **注册地址**: 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区申江路5709号、秋月路26号3幢北侧三楼
- **办公地址**: 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区申江路5709号、秋月路26号3幢北侧三楼
- **上市日期**: 2020-11-12
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 唐咚 (38.62%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 唐咚
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 20.34
- **所属行业**: 自动化设备 (BK0071)

---