## 埃夫特 (688165)

### 基本信息

- **股票代码**: 688165
- **股票简称**: 埃夫特
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:32:15

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 埃夫特智能机器人股份有限公司
- **英文名称**: EFORT Intelligent Robot Co., Ltd.
- **A股代码**: 688165
- **A股简称**: 埃夫特
- **所属市场**: 上交所科创板
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 游玮
- **注册资本(万元)**: 52178
- **成立日期**: 2007-08-02
- **上市日期**: 2020-07-15
- **官方网站**: www.efort.com.cn
- **注册地址**: 中国（安徽）自由贸易试验区芜湖片区万春东路96号
- **办公地址**: 中国（安徽）自由贸易试验区芜湖片区万春东路96号
- **主营业务**: 工业机器人核心零部件、整机、系统集成的研发、生产、销售。
- **经营范围**: 工业机器人、智能机器人、智能生产线设备及配件、汽车专用设备研发、设计、制造、安装、调试、销售及售后服务，机器人领域内的技术咨询、技术服务，软件开发、销售及售后服务，机电设备（除特种设备）设计、制造、安装、调试、销售及售后服务，节能技术服务，机械式停车设备的研发、设计、制造、销售、安装、改造及维修服务。（上述经营范围涉及国家限制类、禁止类项目除外，涉及前置许可的项目除外，涉及依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 2016年4月28日，埃夫特有限股东会通过整体变更设立决议，全体股东签订《发起人协议》。根据华普天健出具的“会审字[2016]3554号”《审计报告》，以截至2016年3月31日的净资产24,939.64万元为基数，按1:0.8019的折股比例，折合为股本20,000万股，每股1元，超出部分4,939.64万元计入资本公积。整体变更为股份公司前后，各股东及持股比例保持不变。2016年4月28日，芜湖市国资委出具《关于同意安徽埃夫特智能装备有限公司股份制改造的批复》（国资经[2016]78号），同意埃夫特有限整体变更设立方案。2016年5月31日，公司在芜湖市工商行政管理局完成上述公司整体变更的工商变更登记手续。公司注册资本为20,000万元。华普天健出具“会验字[2019]1031号”《验资报告》对本次事项进行了审验。

### 雪球数据

- **公司全称**: 埃夫特智能机器人股份有限公司
- **公司简称**: 埃夫特
- **主营业务**: 工业机器人核心零部件、整机、系统集成的研发、生产、销售业务。
- **经营范围**: 　　工业机器人、智能机器人、智能生产线设备及配件、汽车专用设备研发、设计、制造、安装、调试、销售及售后服务，机器人领域内的技术咨询、技术服务，软件开发、销售及售后服务，机电设备(除特种设备)设计、制造、安装、调试、销售及售后服务，节能技术服务，机械式停车设备的研发、设计、制造、销售、安装、改造及维修服务。（上述经营范围涉及国家限制类、禁止类项目除外，涉及前置许可的项目除外，涉及依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
- **公司简介**: 埃夫特智能机器人股份有限公司的主营业务是工业机器人核心零部件、整机、系统集成的研发、生产、销售业务。公司的主要产品是运动控制器、伺服系统、多关节机器人、防爆机器人、喷涂工业机器人、协作机器人、SCARA工业机器人、复合机器人、人形机器人、焊接和铆接生产线解决方案、智能物流与输送生产线解决方案、智慧喷涂解决方案、航空航天领域铆接生产线解决方案、通用工业自动化生产线解决方案及工作站。公司技术中心2019年被国家发改委、科技部、财政部、海关总署认定为“国家企业技术中心”，公司在中国、意大利分别设立研发中心，并与哈尔滨工业大学、中国科学技术大学等全球知名高校和研究机构达成战略合作，牵头承担国家发改委项目1项、工信部项目2项、参与科技部国家重大科技专项3项、863计划项目5项、十三五国家重点研发计划18项，十四五国家重点研发计划4项，国家智能制造装备发展专项9项，参与国家科技支撑计划1项，参与国家自然科学基金重点项目1项，参与2024年安徽省科技创新攻坚计划项目（控股孙公司启智机器人牵头），参与制定机器人行业国家标准、行业标准、团体标准、地方标准共26项（其中国家标准11项，行业标准2项，团体标准12项，地方标准1项），建有机器人行业国家企业技术中心、国家地方联合工程研究中心、国家级博士后科研工作站、安徽省技术创新中心、安徽省企业研发中心、安徽省创新联合体、安徽省产业创新中心等多个国家级和省级以上研发平台。经过多年研发创新，公司实现了关键核心技术自主可控，获得国家科技进步二等奖1项（作为奇瑞汽车下属项目组获得）、国家专利优秀奖2项、国家教育部技术发明一等奖1项、中国自动化学会科技进步奖一等奖1项、安徽省科学技术奖二等奖4项、安徽省科学技术奖三等奖4项、安徽省专利金奖4项、安徽省专利银奖2项、北京市科学技术奖二等奖1项。公司产品力也取得长足发展，2025年公司ER25-1800入选安徽省第一批重点产业链标志性产品名单。
- **法人代表**: 游玮
- **总经理**: 游玮
- **董秘**: 康斌
- **成立日期**: 2007-08-02
- **注册资本(元)**: 52178.00万元
- **员工人数**: 1198
- **官方网站**: www.efort.com.cn
- **注册地址**: 安徽省芜湖市鸠江区中国(安徽)自由贸易试验区芜湖片区万春东路96号
- **办公地址**: 安徽省芜湖市鸠江区中国(安徽)自由贸易试验区芜湖片区万春东路96号
- **上市日期**: 2020-07-15
- **所属省份**: 安徽省
- **实际控制人**: 芜湖市国有资产监督管理委员会 (33.67%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 游玮
- **高管人数**: 21
- **发行价格**: 6.35
- **所属行业**: 自动化设备 (BK0071)

---