## 万德斯 (688178)

### 基本信息

- **股票代码**: 688178
- **股票简称**: 万德斯
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:32:47

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 南京万德斯环保科技股份有限公司
- **英文名称**: Nanjing Wondux Environmental Protection Technology Corp., Ltd.
- **A股代码**: 688178
- **A股简称**: 万德斯
- **所属市场**: 上交所科创板
- **所属行业**: 生态保护和环境治理业
- **法人代表**: 刘军
- **注册资本(万元)**: 8499.7844
- **成立日期**: 2007-08-14
- **上市日期**: 2020-01-14
- **官方网站**: www.njwds.com
- **注册地址**: 江苏省南京市江宁区乾德路57号
- **办公地址**: 江苏省南京市江宁区乾德路57号
- **主营业务**: 垃圾污染削减及修复业务、高难度废水处理业务等。
- **经营范围**: 环保设备、环保材料、环保再生产品、机电设备、节能设备研发、设计、集成、制造、销售、加工、维修；环保药剂研发、销售；承包国外工程项目；垃圾处理工程；渗沥（滤）液处理工程；大气污染防治工程；土壤修复；生态修复；环保工程、市政工程、机电安装工程、建筑工程、园林绿化工程的投资、设计、承包、施工、安装及运营管理；产品和技术的研发、转让、推广、技术咨询和技术服务；软件开发、维护、销售及运营；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 2007年8月2日，股东杨丽红、宫建瑞、刘昱彤签署《公司章程》，决定成立南京万德斯环保科技有限公司，注册资本100万元人民币，其中杨丽红、宫建瑞、刘昱彤分别认缴出资50万元、40万元、10万元，出资方式均为货币资金。2007年8月14日，万德斯有限在南京市六合区工商行政管理局办理了公司设立登记，并领取《企业法人营业执照》。（注册号：3201232307079）。2015年10月27日，天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）出具《验资报告》（天职业字[2015]14144号），截至2015年7月31日，万德斯有限根据折股方案，出资已全额到位。2015年10月27日，万德斯就上述事项于南京市工商行政管理局办理了工商变更登记手续，并领取了换发的《企业法人营业执照》（统一社会信用代码：91320100663774904W）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 南京万德斯环保科技股份有限公司
- **公司简称**: 万德斯
- **主营业务**: 有机垃圾业务板块、工业废水业务，专业提供先进环保技术装备开发、系统集成与环境整体解决方案。
- **经营范围**: 　　环保设备、环保材料、环保再生产品、机电设备、节能设备研发、设计、集成、制造、销售、加工、维修；环保药剂研发、销售；承包国外工程项目；垃圾处理工程；渗沥（滤）液处理工程；大气污染防治工程；土壤修复；生态修复；环保工程、市政工程、机电安装工程、建筑工程、园林绿化工程的投资、设计、承包、施工、安装及运营管理；产品和技术的研发、转让、推广、技术咨询和技术服务；软件开发、维护、销售及运营；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
- **公司简介**: 南京万德斯环保科技股份有限公司的主营业务是有机垃圾业务板块、工业废水业务，专业提供先进环保技术装备开发、系统集成与环境整体解决方案。公司的主要产品是有机垃圾方面环境整体解决方案、工业废水方面环境整体解决方案、委托运营。公司在垃圾渗滤液处理这一细分领域市场占有率位居前列，是业内为数不多拥有最全技术、装备、体系和较好业绩的企业之一，项目经验丰富，是中国固废行业“渗滤液处理领域领跑企业”、“渗滤液处理领域年度标杆企业”等奖励的获得者，相关技术荣获“无废城市建设先进适用技术”。公司在餐厨厨余处理细分领域实现突破，核心技术荣获“中国城市环境卫生协会科学技术奖”。在工业废水业务板块，公司在矿井水零排领域市场占有率国内领先，拥有先进的研发技术和项目经验，实现分盐资源化，并且完成国内大型矿井水标杆示范项目——“营盘壕煤矿矿井水深度处理项目”。
- **法人代表**: 刘军
- **总经理**: 陈灿
- **董秘**: 曹振明
- **成立日期**: 2007-08-14
- **注册资本(元)**: 84997844.00
- **员工人数**: 593
- **官方网站**: www.njwds.com
- **注册地址**: 江苏省南京市江宁区乾德路57号
- **办公地址**: 江苏省南京市江宁区乾德路57号
- **上市日期**: 2020-01-14
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 刘军 (32.27%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 刘军
- **高管人数**: 20
- **发行价格**: 25.2
- **所属行业**: 环境治理 (BK0081)

---