## 金宏气体 (688106)

### 基本信息

- **股票代码**: 688106
- **股票简称**: 金宏气体
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:29:52

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 金宏气体股份有限公司
- **英文名称**: Jinhong Gas Co., Ltd.
- **A股代码**: 688106
- **A股简称**: 金宏气体
- **所属市场**: 上交所科创板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 金向华
- **注册资本(万元)**: 48197.7548
- **成立日期**: 1999-10-28
- **上市日期**: 2020-06-16
- **官方网站**: www.jinhonggroup.com
- **注册地址**: 江苏省苏州市相城区黄埭镇潘阳工业园安民路
- **办公地址**: 江苏省苏州市相城区黄埭镇潘阳工业园安民路6号
- **主营业务**: 环保集约型综合气体研发、生产、销售和服务。
- **经营范围**: 研发、生产加工各种工业气体、医用气体、消防气体（灭火剂）、特种气体和混合气体及其产品，生产加工食品级干冰和食品添加剂（涉及行政许可、审查、认证生产经营的，凭相关有效的批准证书所列的项目和方式生产经营）。销售自产产品，销售消防气体（灭火剂），危险化学品经营（按危险化学品经营许可证经营）；销售：气体及其产品的相关设备及零部件、包装物、气瓶、医疗器械（一类、二类、三类）、焊割设备及材料、消防器材、五金建材、金属材料、机械铸件、日用品、家用电器、塑料制品、橡胶制品、一般化工产品和原料（危险化学品除外），从事上述同类商品的批发，佣金代理（拍卖除外），提供售前售后服务。从事气体相关的应用技术开发、软件系统开发、技术咨询、技术服务和技术转让，气体检测，气瓶检验。从事气体相关的工程和项目的投资建设、生产运管并提供相关服务（包括异地客户现场制气业务和管道供应气体业务）。从事气体相关的设备及零部件的设计研发、制造加工、安装维修并提供相关服务，设备租赁，自有厂房租赁。物业管理、企业管理、市场信息咨询和在职人员培训（不含国家统一认可的职业证书类培训）。道路货物运输（按道路运输经营许可证经营）。自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。企业自有资金对外投资。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）一般项目：供应链管理服务；生产线管理服务；专业保洁、清洗、消毒服务（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 2009年9月，金宏有限股东会审议通过《关于公司整体变更为股份有限公司的议案》。2009年10月，全体股东签订了《发起人协议书》，金宏有限以截至2009年6月30日经审计的净资产90,021,367.40元，扣除专项储备3,442,202.39元后的净资产86,579,165.01元为基数，按照1:0.6930的比例折股为60,000,000股（其余26,579,165.01元计入资本公积），整体变更发起设立金宏气体。2009年10月13日，华普天健出具“会验字[2009]3867号”《验资报告》，对上述整体变更的注册资本实收情况进行了审验。2009年10月28日，金宏气体完成了工商变更登记手续并取得了注册号为“320507000010716”的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 金宏气体股份有限公司
- **公司简称**: 金宏气体
- **主营业务**: 气体研发、生产、销售和服务。
- **经营范围**: 　　研发、生产加工各种工业气体、医用气体、消防气体（灭火剂）、特种气体和混合气体及其产品，生产加工食品级干冰和食品添加剂（涉及行政许可、审查、认证生产经营的，凭相关有效的批准证书所列的项目和方式生产经营）。销售自产产品，销售消防气体（灭火剂），危险化学品经营（按危险化学品经营许可证经营）；销售：气体及其产品的相关设备及零部件、包装物、气瓶、医疗器械（一类、二类、三类）、焊割设备及材料、消防器材、五金建材、金属材料、机械铸件、日用品、家用电器、塑料制品、橡胶制品、一般化工产品和原料（危险化学品除外），从事上述同类商品的批发，佣金代理（拍卖除外），提供售前售后服务。从事气体相关的应用技术开发、软件系统开发、技术咨询、技术服务和技术转让，气体检测，气瓶检验。从事气体相关的工程和项目的投资建设、生产运管并提供相关服务（包括异地客户现场制气业务和管道供应气体业务）。从事气体相关的设备及零部件的设计研发、制造加工、安装维修并提供相关服务，设备租赁，自有厂房租赁。物业管理、企业管理、市场信息咨询和在职人员培训（不含国家统一认可的职业证书类培训）。道路货物运输（按道路运输经营许可证经营）。自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。企业自有资金对外投资。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：药品批发（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：供应链管理服务；生产线管理服务；专业保洁、清洗、消毒服务；供应链管理服务；生产线管理服务；专业保洁、清洗、消毒服务（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 金宏气体股份有限公司的主营业务是气体研发、生产、销售和服务。公司的主要产品是特种气体、大宗气体、燃气。
- **法人代表**: 金向华
- **总经理**: 戴张龙
- **董秘**: 陈莹
- **成立日期**: 1999-10-28
- **注册资本(元)**: 48197.75万元
- **员工人数**: 2695
- **官方网站**: www.jinhonggroup.com
- **注册地址**: 江苏省苏州市相城区黄埭镇潘阳工业园安民路
- **办公地址**: 江苏省苏州市相城区黄埭镇潘阳工业园安民路6号
- **上市日期**: 2020-06-16
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 金向华 (27.65%)，金建萍 (7.48%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 金向华
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 15.48
- **所属行业**: 电子化学品 (BK0072)

---