## 富淼科技 (688350)

### 基本信息

- **股票代码**: 688350
- **股票简称**: 富淼科技
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:39:43

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏富淼科技股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Feymer Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 688350
- **A股简称**: 富淼科技
- **所属市场**: 上交所科创板
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 钱鑫
- **注册资本(万元)**: 12215.0369
- **成立日期**: 2010-12-16
- **上市日期**: 2021-01-28
- **官方网站**: www.feymer.com
- **注册地址**: 江苏省张家港市凤凰镇杨家桥村（飞翔化工集中区）
- **办公地址**: 江苏省张家港市凤凰镇凤南路1号富淼科技行政区
- **主营业务**: 功能性单体、水溶性高分子、水处理膜及膜应用的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 聚丙烯酰胺单体及聚合物的生产、加工、销售。液体水溶性聚合物和固体聚丙烯酰胺生产、加工、销售。甲基丙烯酸二甲基氨基乙酯、甲醇（副产）的生产、加工、销售。树脂材料、水处理材料的销售；膜产品的销售；膜分离设备、环保设备、化工设备的销售、化工副产盐（不得用于提炼盐）的生产、销售。蒸汽与电力的生产、销售；工业污水处理；氢的生产、加工、销售。助剂研究及技术咨询；化工产品、工业助剂的销售（涉及危险化学品的按许可证经营），技术研发、技术转让；自营及代理各类商品及技术的进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 公司的设立方式为发起设立，自设立时即为股份有限公司。2010年11月15日，飞翔股份、江苏丰利签署发起人协议。2010年12月1日，公司召开创立大会暨第一次股东大会。2010年12月16日，公司在江苏省苏州工商行政管理局完成设立登记，并领取了注册号为320500000072273的企业法人营业执照，公司设立时的注册资本为10,000万元。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏富淼科技股份有限公司
- **公司简称**: 富淼科技
- **主营业务**: 功能性单体、水溶性高分子、水处理膜及膜应用的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　聚丙烯酰胺单体及聚合物的生产、加工、销售。液体水溶性聚合物和固体聚丙烯酰胺生产、加工、销售。甲基丙烯酸二甲基氨基乙酯、甲醇（副产）的生产、加工、销售。树脂材料、水处理材料的销售；膜产品的销售；膜分离设备、环保设备、化工设备的销售、化工副产盐（不得用于提炼盐）的生产、销售。蒸汽与电力的生产、销售；工业污水处理；氢的生产、加工、销售。助剂研究及技术咨询；化工产品、工业助剂的销售（涉及危险化学品的按许可证经营）、技术研发、技术转让；自营及代理各类商品及技术的进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 江苏富淼科技股份有限公司的主营业务是功能性单体、水溶性高分子、水处理膜及膜应用的研发、生产和销售。公司的主要产品是丙烯酰胺类、烯丙基类、特种阳离子类、制膜专用单体。截止报告期末，以公开授权公告日为准。公司新增授权专利8项，其中发明专利3项，实用新型专利2项；涉及丙烯酰胺生产过程水合工艺、产品提纯以及装备改进方面，水溶性高分子产品稳定性改善方面也形成专利技术。截至报告期末，公司合计拥有授权专利298项，其中发明专利122项，累计参与制定和修订的国家/行业标准共36项。
- **法人代表**: 钱鑫
- **总经理**: 韩江文
- **董秘**: 邢燕
- **成立日期**: 2010-12-16
- **注册资本(元)**: 12215.04万元
- **员工人数**: 879
- **官方网站**: www.feymer.com
- **注册地址**: 江苏省苏州市张家港市凤凰镇杨家桥村(飞翔化工集中区)
- **办公地址**: 江苏省苏州市张家港市凤凰镇中山路26号凤凰智慧城富淼科技总部大楼
- **上市日期**: 2021-01-28
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 吴耀芳 (6.75%)，吴惠芳 (5.25%)，吴惠英 (3.75%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 钱鑫
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 13.58
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---