## 铂力特 (688333)

### 基本信息

- **股票代码**: 688333
- **股票简称**: 铂力特
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:39:11

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 西安铂力特增材技术股份有限公司
- **英文名称**: Xi'an Bright Laser Technologies Co., Ltd.
- **A股代码**: 688333
- **A股简称**: 铂力特
- **所属市场**: 上交所科创板
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 薛蕾
- **注册资本(万元)**: 27432.2174
- **成立日期**: 2011-07-06
- **上市日期**: 2019-07-22
- **官方网站**: www.xa-blt.com
- **注册地址**: 陕西省西安市高新区上林苑七路1000号
- **办公地址**: 陕西省西安市高新区上林苑七路1000号
- **主营业务**: 金属3D打印原材料的研发及生产、金属3D打印设备的研发及生产、金属3D打印定制化产品服务、金属3D打印工艺设计开发及相关技术服务。
- **经营范围**: 一般项目：增材制造；增材制造装备制造；增材制造装备销售；通用设备制造（不含特种设备制造）；3D打印服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息技术咨询服务；3D打印基础材料销售；工业设计服务；专业设计服务；软件开发；软件销售；新材料技术研发；新材料技术推广服务；金属加工机械制造；通用零部件制造；金属材料制造；金属材料销售；机械设备研发；机械设备销售；机械设备租赁；机械零件、零部件销售；金属表面处理及热处理加工；模具制造；模具销售；金属制品修理；通用设备修理；货物进出口；技术进出口；进出口代理；业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营；检验检测服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）
- **公司简介**: 2011年6月20日，西工大资产管理公司、西安晶屹、折生阳、雷开贵、黄芃共同签署《设立有限责任公司出资协议》，约定共同申请设立铂力特有限。2011年7月6日，西北工业大学党政办公室印发《西北工业大学国有资产管理委员会会议纪要》，同意设立铂力特有限。公司设立时注册资本为4,000万元，法定代表人为黄卫东。2011年7月6日，铂力特有限领取了西安市工商行政管理局核发的注册号为“610131100067087”《企业法人营业执照》。2017年6月22日，信永中和出具了编号为“XYZH/2017XAA30275”的《验资报告》，对铂力特有限截至2016年12月31日止整体变更的净资产折股情况进行了审验。2017年6月29日，西安市工商行政管理局向铂力特核发了《企业法人营业执照》（统一社会信用代码：91610131578408694N）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 西安铂力特增材技术股份有限公司
- **公司简称**: 铂力特
- **主营业务**: 金属3D打印设备及产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：增材制造；增材制造装备制造；增材制造装备销售；通用设备制造（不含特种设备制造）；3D打印服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息技术咨询服务；3D打印基础材料销售；工业设计服务；专业设计服务；软件开发；软件销售；新材料技术研发；新材料技术推广服务；金属加工机械制造；通用零部件制造；金属材料制造；金属材料销售；机械设备研发；机械设备销售；机械设备租赁；机械零件、零部件销售；金属表面处理及热处理加工；模具制造；模具销售；金属制品修理；通用设备修理；货物进出口；技术进出口；进出口代理；业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）；智能仪器仪表制造；智能仪器仪表销售；工业自动控制系统装置制造；工业自动控制系统装置销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营；检验检测服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）
- **公司简介**: 西安铂力特增材技术股份有限公司的主营业务是金属3D打印设备及产品的研发、生产和销售。公司的主要产品是金属3D打印设备及产品。
- **法人代表**: 薛蕾
- **总经理**: 薛蕾
- **董秘**: 崔静姝
- **成立日期**: 2011-07-06
- **注册资本(元)**: 27432.22万元
- **员工人数**: 3392
- **官方网站**: www.xa-blt.com
- **注册地址**: 陕西省西安市长安区高新区上林苑七路1000号
- **办公地址**: 陕西省西安市长安区高新区上林苑七路1000号
- **上市日期**: 2019-07-22
- **所属省份**: 陕西省
- **实际控制人**: 折生阳 (16.57%)，薛蕾 (5.74%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 薛蕾
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 33
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---