## 艾隆科技 (688329)

### 基本信息

- **股票代码**: 688329
- **股票简称**: 艾隆科技
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:39:01

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 苏州艾隆科技股份有限公司
- **英文名称**: Suzhou Iron Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 688329
- **A股简称**: 艾隆科技
- **所属市场**: 上交所科创板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 徐立
- **注册资本(万元)**: 7720
- **成立日期**: 2006-01-20
- **上市日期**: 2021-03-29
- **官方网站**: www.iron-tech.cn
- **注册地址**: 中国(江苏)自由贸易试验区苏州片区苏州工业园区新发路71号
- **办公地址**: 江苏省苏州工业园区新庆路71号
- **主营业务**: 为各级医疗服务机构提供医疗物资智能化管理整体解决方案。
- **经营范围**: 生产、销售：医疗器械；自动化药房、病区及医用家具系列产品及相关软件产品、相关电子产品、相关节能类产品的研发、生产、销售、安装、租赁，本公司自产及所售产品的技术服务及售后服务，并从事相关咨询及服务；从事上述产品的进出口业务；承接装修装饰工程；自有房屋租赁。医用物流传输系统及相关电子产品，软件产品的研发、安装、销售、租赁并提供相关售后服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）一般项目：制冷、空调设备制造；制冷、空调设备销售；环境保护专用设备制造；环境保护专用设备销售；软件开发；数字技术服务；人工智能应用软件开发；计算机软硬件及外围设备制造；计算机软硬件及辅助设备批发；信息系统集成服务；智能控制系统集成；信息系统运行维护服务；信息技术咨询服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 发行人是由艾隆有限整体变更设立的股份有限公司。艾隆有限全体股东以截至2011年12月31日经审计的净资产折股，整体变更设立股份公司。2012年4月18日，江苏省工商行政管理局向公司换发了《营业执照》（注册号：320594000063124)。

### 雪球数据

- **公司全称**: 苏州艾隆科技股份有限公司
- **公司简称**: 艾隆科技
- **主营业务**: 为各级医疗机构提供医疗物资智能化管理一站式、全院级整体解决方案。
- **经营范围**: 　　生产、销售：医疗器械；自动化药房、病区及医用家具系列产品及相关软件产品、相关电子产品、相关节能类产品的研发、生产、销售、安装、租赁，本公司自产及所售产品的技术服务及售后服务，并从事相关咨询及服务；从事上述产品的进出口业务；承接装修装饰工程；自有房屋租赁。医用物流传输系统及相关电子产品，软件产品的研发、安装、销售、租赁并提供相关售后服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）一般项目：制冷、空调设备制造；制冷、空调设备销售；环境保护专用设备制造；环境保护专用设备销售；软件开发；数字技术服务；人工智能应用软件开发；计算机软硬件及外围设备制造；计算机软硬件及辅助设备批发；信息系统集成服务；智能控制系统集成；信息系统运行维护服务；信息技术咨询服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 苏州艾隆科技股份有限公司的主营业务是为各级医疗机构提供医疗物资智能化管理一站式、全院级整体解决方案。公司的主要产品是智慧门急诊药房、智慧静配中心、住院药房、病区（麻醉/精）药品管理、智慧中药管理、药事（学）信息化、智慧仓储。
- **法人代表**: 徐立
- **总经理**: 徐立
- **董秘**: 杨晨
- **成立日期**: 2006-01-20
- **注册资本(元)**: 77200000.00
- **员工人数**: 700
- **官方网站**: www.iron-tech.cn
- **注册地址**: 江苏省苏州市吴中区中国(江苏)自由贸易试验区苏州片区苏州工业园区新庆路71号
- **办公地址**: 江苏省苏州市吴中区中国(苏州)自由贸易试验区苏州片区苏州工业园区新庆路71号
- **上市日期**: 2021-03-29
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 张银花 (28.57%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 徐立
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 16.81
- **所属行业**: 自动化设备 (BK0071)

---