## 均普智能 (688306)

### 基本信息

- **股票代码**: 688306
- **股票简称**: 均普智能
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:38:00

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 宁波均普智能制造股份有限公司
- **英文名称**: Ningbo PIA Automation Holding Corp.
- **A股代码**: 688306
- **A股简称**: 均普智能
- **所属市场**: 上交所科创板
- **所属行业**: 专用设备制造业
- **法人代表**: 刘元
- **注册资本(万元)**: 122828.28
- **成立日期**: 2017-01-10
- **上市日期**: 2022-03-22
- **官方网站**: piagroup.com.cn
- **注册地址**: 浙江省宁波市高新区清逸路99号4号楼
- **办公地址**: 浙江省宁波市高新区清逸路99号4号楼
- **主营业务**: 成套定制化装配与检测智能制造装备及数字化软件的研发、生产、销售和服务。
- **经营范围**: 一般项目：工业机器人制造；工业机器人销售；工业机器人安装、维修；专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；软件开发；软件销售；信息技术咨询服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：货物进出口；技术进出口（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）
- **公司简介**: 2019年12月10日，均普有限股东会作出决议，同意由全体股东作为发起人，均普有限整体变更为股份有限公司，公司名称变更为“宁波均普智能制造股份有限公司”。本次变更以2019年9月30日为审计基准日，以经天健会计师审计的截至2019年9月30日的净资产为基础，按照1.38：1的比例折股为92,121.21万股，每股面值1元，净资产大于股本的部分计入资本公积。2019年12月16日，发行人召开创立大会暨第一次股东大会，审议股份公司设立情况、选举第一届董事会及第一届监事会成员以及股份有限公司章程等议案。2019年12月23日，宁波市市场监督管理局核准了上述变更，并换发《营业执照》。2019年12月24日，天健会计师出具了“天健验〔2019〕6-77号”《验资报告》，对均普有限整体变更设立为股份有限公司的发起人股东认缴注册资本及其实收情况进行了审验。统一社会信用代码为91330212MA283TNK3U。

### 雪球数据

- **公司全称**: 宁波均普智能制造股份有限公司
- **公司简称**: 均普智能
- **主营业务**: 成套装配与检测智能制造装备、工业机器人及工业数字化智能软件的研发、生产、销售和服务，为新能源智能汽车、医疗健康、消费品及工业机电等领域的全球知名制造商提供智能制造整体解决方案。
- **经营范围**: 　　一般项目：工业机器人制造；工业机器人销售；工业机器人安装、维修；专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；软件开发；软件销售；信息技术咨询服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：货物进出口；技术进出口(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)
- **公司简介**: 宁波均普智能制造股份有限公司的主营业务是成套装配与检测智能制造装备、工业机器人及工业数字化智能软件的研发、生产、销售和服务，为新能源智能汽车、医疗健康、消费品及工业机电等领域的全球知名制造商提供智能制造整体解决方案。公司的主要产品是汽车动力总成及电驱系统、新能源储能及电池、汽车电子装备业务、消费品及医疗装备业务、软件技术和服务、人工智能和人形机器人。
- **法人代表**: 刘元
- **总经理**: 解时来
- **董秘**: 柴俊
- **成立日期**: 2017-01-10
- **注册资本(元)**: 122828.28万元
- **员工人数**: 1827
- **官方网站**: www.piagroup.cn
- **注册地址**: 浙江省宁波市鄞州区高新区清逸路99号4号楼
- **办公地址**: 浙江省宁波市鄞州区高新区清逸路99号4号楼
- **上市日期**: 2022-03-22
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 王剑峰 (39.48%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 刘元
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 5.08
- **所属行业**: 自动化设备 (BK0071)

---