## 高华科技 (688539)

### 基本信息

- **股票代码**: 688539
- **股票简称**: 高华科技
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:45:15

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 南京高华科技股份有限公司
- **英文名称**: NanJing GOVA Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 688539
- **A股简称**: 高华科技
- **所属市场**: 上交所科创板
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 李维平
- **注册资本(万元)**: 18592
- **成立日期**: 2000-02-29
- **上市日期**: 2023-04-18
- **官方网站**: www.govagroup.com
- **注册地址**: 江苏省南京经济技术开发区栖霞大道66号
- **办公地址**: 江苏省南京经济技术开发区栖霞大道66号
- **主营业务**: 高可靠性传感器及传感器网络系统的研发、设计、生产及销售。
- **经营范围**: 一般项目：集成电路设计；集成电路制造；集成电路销售；电子元器件制造；电子元器件零售；半导体分立器件制造；半导体分立器件销售；光电子器件制造；光电子器件销售；智能仪器仪表制造；智能仪器仪表销售；工业自动控制系统装置制造；工业自动控制系统装置销售；物联网设备制造；物联网设备销售；物联网技术研发；物联网应用服务；物联网技术服务；信息系统集成服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；技术进出口；货物进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：建设工程设计；建筑智能化系统设计；建设工程施工。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 2015年3月18日，高华有限召开股东会，审议通过高华有限由有限责任公司整体变更为股份有限公司，公司登记在册的全体股东共同作为发起人。公司按照截至2015年2月28日经天职国际审计的账面净资产58,092,739.40元，以1.45232:1比例折成股份公司股本4,000万股，每股面值为人民币1.00元，净资产高于股本部分计入资本公积。2015年4月10日，发行人召开创立大会暨第一次股东大会。公司全体股东作为股份有限公司的发起人按照各自在公司的出资比例持有相应数额的股份。统一社会信用代码为91320100721718987K。

### 雪球数据

- **公司全称**: 南京高华科技股份有限公司
- **公司简称**: 高华科技
- **主营业务**: 高可靠性传感器及传感器网络系统的研发、设计、生产及销售。
- **经营范围**: 　　许可项目：建设工程设计；建筑智能化系统设计；建设工程施工（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：集成电路设计；集成电路制造；集成电路销售；电子元器件制造；电子元器件零售；半导体分立器件制造；半导体分立器件销售；光电子器件制造；光电子器件销售；智能仪器仪表制造；智能仪器仪表销售；工业自动控制系统装置制造；工业自动控制系统装置销售；物联网设备制造；物联网设备销售；物联网技术研发；物联网应用服务；物联网技术服务；信息系统集成服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；技术进出口；货物进出口（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
- **公司简介**: 南京高华科技股份有限公司的主营业务是高可靠性传感器及传感器网络系统的研发、设计、生产及销售。公司的主要产品是线温湿压传感器、微压压力传感器、压力传感器、振动传感器、温压复合传感器、转速传感器等。公司长期重视技术研发和产品质量管控，2025年半年度研发投入占营业收入的比例达到18.39%，拥有高新技术企业证书，且于2022年获评国家级专精特新“小巨人”企业。公司在国内同行业中长期处于技术领先地位，多年来承担了国家科技部、工信部、江苏省科技厅、江苏省工信厅、南京市科技局、南京市工信局等各部委和各级政府部门的多项传感器研制项目。2014年，公司MEMS加速度传感器经批准为“国家重点新产品”；2018年，“高可靠性MEMS压力传感器设计与制造关键技术及应用”获江苏省科学技术二等奖。
- **法人代表**: 李维平
- **总经理**: 李维平
- **董秘**: 陈新
- **成立日期**: 2000-02-29
- **注册资本(元)**: 18592.00万元
- **员工人数**: 538
- **官方网站**: www.govagroup.com
- **注册地址**: 江苏省南京市栖霞区经济技术开发区栖霞大道66号
- **办公地址**: 江苏省南京市栖霞区经济技术开发区栖霞大道66号
- **上市日期**: 2023-04-18
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 李维平 (18.37%)，单磊 (13.59%)，佘德群 (11.71%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李维平
- **高管人数**: 13
- **发行价格**: 38.22
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---