## 聚和材料 (688503)

### 基本信息

- **股票代码**: 688503
- **股票简称**: 聚和材料
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:43:51

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 常州聚和新材料股份有限公司
- **英文名称**: Changzhou Fusion New Material Co., Ltd.
- **A股代码**: 688503
- **A股简称**: 聚和材料
- **所属市场**: 上交所科创板
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 刘海东
- **注册资本(万元)**: 24203.3643
- **成立日期**: 2015-08-24
- **上市日期**: 2022-12-09
- **官方网站**: www.fusion-cz.com
- **注册地址**: 江苏省常州市新北区浏阳河路66号
- **办公地址**: 江苏省常州市新北区浏阳河路66号
- **主营业务**: 新型电子浆料研发、生产和销售。
- **经营范围**: 半导体材料、电子原料及产品、电子元器件、环保节能材料、电子浆料的生产、销售和研发；电子科技及环保节能材料领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）；道路货物运输（限《道路运输经营许可证》核定范围）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 2015年6月，刘海东与天合星元、吴伟忠等投资人拟共同设立公司从事光伏银浆相关业务。根据各方协商一致的结果，公司各出资人为进一步增强拟设立公司的技术实力、吸引人才加盟，自愿将所持部分股份赠与公司核心技术人员敖毅伟、冈本珍范(OKAMOTO KUNINORI)。统一社会信用代码为91320400354589561B。

### 雪球数据

- **公司全称**: 常州聚和新材料股份有限公司
- **公司简称**: 聚和材料
- **主营业务**: 新型电子浆料研发、生产与销售。
- **经营范围**: 　　半导体材料、电子原料及产品、电子元器件、环保节能材料、电子浆料的生产、销售和研发；电子科技及环保节能材料领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）；道路货物运输（限《道路运输经营许可证》核定范围）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 常州聚和新材料股份有限公司的主营业务是新型电子浆料研发、生产与销售。公司的主要产品是光伏电池用导电浆料。公司参与制定SEMI发布的“晶体硅太阳电池N型层接触用银浆技术规范”，取得了“江苏省双创团队”、“苏南国家自主创新示范区潜在独角兽企业”和“苏南国家自主创新示范区瞪羚企业”、国家级专精特新“小巨人”等诸多企业荣誉。
- **法人代表**: 刘海东
- **总经理**: 敖毅伟
- **董秘**: 林椿楠
- **成立日期**: 2015-08-24
- **注册资本(元)**: 24203.36万元
- **员工人数**: 706
- **官方网站**: www.fusion-materials.com
- **注册地址**: 江苏省常州市新北区浏阳河路66号
- **办公地址**: 江苏省常州市新北区浏阳河路66号
- **上市日期**: 2022-12-09
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 刘海东 (11.99%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 刘海东
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 110
- **所属行业**: 光伏设备 (BK0094)

---