## 煜邦电力 (688597)

### 基本信息

- **股票代码**: 688597
- **股票简称**: 煜邦电力
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:47:19

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京煜邦电力技术股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Yupont Electric Power Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 688597
- **A股简称**: 煜邦电力
- **所属市场**: 上交所科创板
- **所属行业**: 仪器仪表制造业
- **法人代表**: 周德勤
- **注册资本(万元)**: 33605.9868
- **成立日期**: 1996-05-17
- **上市日期**: 2021-06-17
- **官方网站**: www.yupont.com
- **注册地址**: 北京市东城区和平里东街11号航星科技园航星1号楼
- **办公地址**: 北京市东城区和平里东街11号航星科技园航星1号楼
- **主营业务**: 智能电表、用电信息采集终端等智能电力产品的研发、生产和销售，并提供智能巡检服务和信息技术服务。
- **经营范围**: 技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广;软件开发;仪器仪表销售;电力设施器材销售;人工智能硬件销售;智能机器人销售;工业机器人销售;充电桩销售;通讯设备销售;电子产品销售;电线、电缆经营;信息系统集成服务;地理遥感信息服务;信息技术咨询服务;计算机及通讯设备租赁;人工智能应用软件开发;人工智能行业应用系统集成服务;仪器仪表制造;电力设施器材制造;电子（气）物理设备及其他电子设备制造;智能无人飞行器制造;工业机器人制造;输配电及控制设备制造;配电开关控制设备制造;工业自动控制系统装置制造;通信设备制造;雷达及配套设备制造;货物进出口;技术进出口;进出口代理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目:输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验；测绘服务。（依法须批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 煜邦电力系由煜邦有限整体变更设立的股份公司。2015年4月18日，煜邦有限股东会作出决议，同意煜邦有限全体股东共同作为发起人，将煜邦有限整体变更为股份公司，同意以“中兴华审字(2015)第BJ02-069号”《审计报告》审定的以2014年12月31日为基准日的账面净资产174,385,397.58元，按照1.7439:1的比例折股，折合股本10,000万元，其余的净资产74,385,397.58元计入股份公司的资本公积。整体变更设立股份公司前后各股东的持股比例不变。2015年4月18日，中兴华出具了“中兴华验字(2015)第BJ02-015号”《验资报告》，对煜邦有限整体变更设立股份有限公司的注册资本及实收资本情况进行了验证。2015年5月8日，北京市工商行政管理局昌平分局向公司核发了注册号为110114005448284的《营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京煜邦电力技术股份有限公司
- **公司简称**: 煜邦电力
- **主营业务**: 智能电力产品的研发、生产与销售。
- **经营范围**: 　　技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件开发；仪器仪表销售；电力设施器材销售；人工智能硬件销售；智能机器人销售；工业机器人销售；充电桩销售；通讯设备销售；电子产品销售；电线、电缆经营；信息系统集成服务；地理遥感信息服务；信息技术咨询服务；计算机及通讯设备租赁；人工智能应用软件开发；人工智能行业应用系统集成服务；仪器仪表制造；电力设施器材制造；电子(气)物理设备及其他电子设备制造；智能无人飞行器制造；工业机器人制造；输配电及控制设备制造；配电开关控制设备制造；工业自动控制系统装置制造；通信设备制造；雷达及配套设备制造；货物进出口；技术进出口；进出口代理。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目：输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验；测绘服务。(依法须批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
- **公司简介**: 北京煜邦电力技术股份有限公司的主营业务是智能电力产品的研发、生产与销售。公司的主要产品是智能电表、用电信息采集终端、故障指示器及通信模块等产品，并提供智能巡检服务、信息技术服务以及储能相关产品。
- **法人代表**: 周德勤
- **总经理**: 周德勤
- **董秘**: 石瑜
- **成立日期**: 1996-05-17
- **注册资本(元)**: 33605.99万元
- **员工人数**: 1217
- **官方网站**: www.yupont.com
- **注册地址**: 北京市东城区和平里东街11号航星科技园航星1号楼
- **办公地址**: 北京市东城区和平里东街11号航星科技园航星1号楼
- **上市日期**: 2021-06-17
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 周德勤 (15.38%)，霍丽萍 (4.04%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 周德勤
- **高管人数**: 17
- **发行价格**: 5.88
- **所属行业**: 电网设备 (BK0093)

---