## 埃科光电 (688610)

### 基本信息

- **股票代码**: 688610
- **股票简称**: 埃科光电
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:47:51

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 合肥埃科光电科技股份有限公司
- **英文名称**: Hefei I-TEK OptoElectronics Co., Ltd.
- **A股代码**: 688610
- **A股简称**: 埃科光电
- **所属市场**: 上交所科创板
- **所属行业**: 仪器仪表制造业
- **法人代表**: 董宁
- **注册资本(万元)**: 6800
- **成立日期**: 2011-03-24
- **上市日期**: 2023-07-19
- **官方网站**: www.i-tek.cn
- **注册地址**: 安徽省合肥市高新区望江西路中安创谷科技园二期J2栋3F
- **办公地址**: 安徽省合肥市高新区望江西路中安创谷科技园二期J2栋3F
- **主营业务**: 工业机器视觉成像部件产品设计、研发、生产和销售。
- **经营范围**: 光机电一体化产品、电子信息产品、光学元件、光电传感器、计算机软件的研发、生产、销售及维修、咨询服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定或禁止进出口的商品和技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 2021年12月19日，埃科有限召开股东会并作出决议，同意公司整体变更改制为股份有限公司，有限公司全体股东作为股份公司的发起人，股份有限公司的名称为“合肥埃科光电科技股份有限公司”。同日，公司全体发起人签署《合肥埃科光电科技股份有限公司发起人协议》并召开创立大会暨首次股东大会，审议通过了《关于设立合肥埃科光电科技股份有限公司的议案》《关于对发起人将原有限公司净资产折股情况进行审核的议案》《合肥埃科光电科技股份有限公司章程》等议案，同意容诚会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《合肥埃科光电科技有限公司审计报告》（容诚审字[2021]230Z4215号），以有限公司截至2021年10月31日经审计后的净资产折为股份公司股份5,100万股，每股面值1元，超出面值的净资产余额作为资本公积。同日，公司全体发起人签署公司章程。2021年12月21日，公司完成了本次变更设立为股份公司的工商变更登记并领取了合肥市市场监督管理局颁发的更新的《营业执照》。发行人统一社会信用代码：913401005717789329。

### 雪球数据

- **公司全称**: 合肥埃科光电科技股份有限公司
- **公司简称**: 埃科光电
- **主营业务**: 工业机器视觉成像部件产品设计，研发，生产和销售。
- **经营范围**: 　　光机电一体化产品、电子信息产品、光学元件、光电传感器、计算机软件的研发、生产、销售及维修、咨询服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定或禁止进出口的商品和技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 合肥埃科光电科技股份有限公司的主营业务是工业机器视觉成像部件产品设计，研发，生产和销售。公司的主要产品是工业相机、图像采集卡、智能光学单元。公司已经建立了完善的自主知识产权管理体系，截至2025年6月30日，公司拥有260项知识产权（含海外专利），其中专利170项；已申请并受理的知识产权达438项（包括已授权专利及海外专利），其中专利331项。公司科技成果转化能力突出，与包括中国科学技术大学、合肥工业大学、中科院合肥分院在内的国内科研院所或知名高校展开产学研深度合作，设有国家级博士后科研工作站、安徽省重点实验室等一系列创新平台。公司牵头承担了国家重点研发计划“超高分辨全局曝光制冷高速相机”项目，承担了省市多项重大关键技术研发项目。截至2025年6月30日，公司获得了国家级专精特新“小巨人”企业、国家知识产权优势企业、工信部未来产业创新发展优秀典型案例、安徽省“专精特新冠军企业”、安徽省“技术创新示范企业”等称号。
- **法人代表**: 董宁
- **总经理**: 董宁
- **董秘**: 黄欣杨
- **成立日期**: 2011-03-24
- **注册资本(元)**: 68000000.00
- **员工人数**: 410
- **官方网站**: www.i-tek.cn
- **注册地址**: 安徽省合肥市蜀山区高新区望江西路中安创谷科技园二期J2栋3F
- **办公地址**: 安徽省合肥市蜀山区高新区望江西路中安创谷科技园二期J2栋3F
- **上市日期**: 2023-07-19
- **所属省份**: 安徽省
- **实际控制人**: 董宁 (35.92%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 董宁
- **高管人数**: 12
- **发行价格**: 73.33
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---