## 悦康药业 (688658)

### 基本信息

- **股票代码**: 688658
- **股票简称**: 悦康药业
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:49:18

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 悦康药业集团股份有限公司
- **英文名称**: Youcare Pharmaceutical Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 688658
- **A股简称**: 悦康药业
- **所属市场**: 上交所科创板
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 于伟仕
- **注册资本(万元)**: 45000
- **成立日期**: 2001-08-14
- **上市日期**: 2020-12-24
- **官方网站**: www.youcareyk.com
- **注册地址**: 北京市北京经济技术开发区宏达中路6号
- **办公地址**: 北京市北京经济技术开发区宏达中路6号
- **主营业务**: 高端化学药的研发与生产、销售。
- **经营范围**: 生产粉针剂（青霉素类、头孢菌素类）、冻干粉针剂（含抗肿瘤药）、小容量注射剂（含抗肿瘤药、最终灭菌、非最终灭菌）、片剂（含头孢菌素类）、硬胶囊剂（含青霉素类、头孢菌素类)、颗粒剂（含青霉素类、头孢菌素类）、散剂、栓剂（含激素类）、软膏剂、乳膏剂（含激素类）、凝胶剂、干混悬剂（头孢菌素类）、精神药品（阿普唑仑片），中药前处理和中药提取（集团内共用，限外埠从事经营活动）（药品生产许可证有效期至2025年12月08日）；生产具有HDPE隔离干燥功能的药品包装瓶；货物专用运输（冷藏保鲜）（道路运输经营许可证有效期至2022年12月24日）；医药产品的技术开发；货物进出口、技术进出口、代理进出口；销售（不含零售）化工产品（不含危险化学品及一类易制毒化学品）。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；货物专用运输（冷藏保鲜）以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 2019年4月，悦康有限召开股东会并作出决议，以悦康有限26名股东作为共同发起人，以经瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）审计的截至2018年7月31日的净资产为基准，折合为股份公司股本36,000万股，余额计入资本公积金，整体变更设立悦康药业集团股份有限公司。2020年3月，容诚会计师对本次整体变更的出资情况进行了审验，并出具了《验资报告》（容诚验字[2020]230Z0038)。2019年5月，前述26名发起人签署了《发起人协议》，并于同日召开创立大会，同意按前述方案整体变更设立股份有限公司，审议通过了公司章程及股东大会、董事会、监事会议事规则等议案，并选举了悦康股份第一届董事、监事。2019年5月，悦康股份取得了北京市工商行政管理局经济技术开发区分局换发的营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 悦康药业集团股份有限公司
- **公司简称**: 悦康药业
- **主营业务**: 原料药及制剂相关产品的生产和销售。
- **经营范围**: 　　许可项目：药品生产；药品委托生产；道路货物运输（不含危险货物）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：塑料包装箱及容器制造；塑料制品销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口；进出口代理；化工产品销售（不含许可类化工产品）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 悦康药业集团股份有限公司的主营业务是原料药及制剂相关产品的生产和销售。公司的主要产品是银杏叶提取物注射液、天麻素注射液、注射用兰索拉唑、奥美拉唑肠溶胶囊、盐酸二甲双胍缓释片、注射用头孢呋辛钠、注射用头孢曲松钠。公司连续多年荣获工信部医药工业百强和中国医药研发产品线最佳工业企业的殊荣，入榜《2025年中国药品研发综合实力排行榜TOP100》并荣登《2025中国中药研发实力排行榜》第六名。2024年，公司“头孢菌素类抗生素原料药关键技术研究及产业化应用”项目，荣获河南省科学技术进步三等奖，彰显了公司在医药领域的卓越成就和创新实力。
- **法人代表**: 于伟仕
- **总经理**: 于飞
- **董秘**: 郝孟阳
- **成立日期**: 2001-08-14
- **注册资本(元)**: 45000.00万元
- **员工人数**: 3279
- **官方网站**: www.youcareyk.com
- **注册地址**: 北京市大兴区北京经济技术开发区宏达中路6号
- **办公地址**: 北京市大兴区北京经济技术开发区宏达中路6号
- **上市日期**: 2020-12-24
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 于伟仕 (32.54%)，马桂英 (3.62%)，于飞 (1.20%)，于鹏飞 (0.65%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 于伟仕
- **高管人数**: 16
- **发行价格**: 24.36
- **所属行业**: 化学制药 (BK0040)

---