## 西力科技 (688616)

### 基本信息

- **股票代码**: 688616
- **股票简称**: 西力科技
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:48:06

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 杭州西力智能科技股份有限公司
- **英文名称**: Hangzhou Xili Intelligent Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 688616
- **A股简称**: 西力科技
- **所属市场**: 上交所科创板
- **所属行业**: 仪器仪表制造业
- **法人代表**: 宋毅然
- **注册资本(万元)**: 17937.8265
- **成立日期**: 1999-12-30
- **上市日期**: 2021-03-18
- **官方网站**: www.cnxili.com
- **注册地址**: 浙江省杭州市西湖区转塘街道良浮路173号
- **办公地址**: 浙江省杭州市西湖区转塘街道良浮路173号
- **主营业务**: 智能电表、用电信息采集终端、电能计量箱等电能计量产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 一般项目：制造、加工：电能表及用电信息采集终端，高低压成套开关设备，智能水表，充电桩。服务：智能电力、电子产品、计算机软硬件的技术开发，电能表的技术咨询、技术服务、停车场服务；批发、零售：仪器仪表，五金交电，电器机械及器材，电力线载波通讯设备，电话机，传真通信设备，智能电力、电子产品，计算机软硬件；货物进出口、技术进出口（法律法规禁止的项目除外，国家法律、法规限制的项目取得许可证后方可经营）；其他无需报经审批的一切合法项目。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 西力有限经过内部审议程序，决议整体变更为股份公司，2016年5月20日，西力有限全体股东作为发起人签署了《发起人协议》。西力有限以截至2016年3月31日经审计的净资产186,431,617.01元人民币为基础，按2.7619∶1的比例折合为股份公司股份6,750万股，西力有限的股东按照原各自所持有的有限公司权益折为股份公司股份，每股面值1元。2016年6月7日，发行人召开了创立大会暨第一次股东大会，本次会议审议通过《关于以整体变更方式设立杭州西力智能科技股份有限公司的议案》、《关于杭州西力智能科技股份有限公司的折股方案》等议案，同意以西力有限经审计的截至2016年3月31日的账面净资产值折股，将西力有限整体变更为股份有限公司，此外，该次会议还审议通过了发行人的公司章程，并选举产生了发行人第一届董事会、第一届监事会非职工代表监事。2016年5月30日，天健会计师事务所对上述出资情况进行了审验，并出具了“天健验[2016]194号”《验资报告》。2016年6月20日，股份公司在杭州市市场监督管理局办理了变更登记手续，换领了新的《法人营业执照》，统一社会信用编码为91330106719587228W。

### 雪球数据

- **公司全称**: 杭州西力智能科技股份有限公司
- **公司简称**: 西力科技
- **主营业务**: 智能电表、用电信息采集终端、电能计量箱等电能计量产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：制造、加工：电能表及用电信息采集终端，高低压成套开关设备，智能水表，充电桩。服务：智能电力、电子产品、计算机软硬件的技术开发，电能表的技术咨询、技术服务、停车场服务；批发、零售：仪器仪表，五金交电，电器机械及器材，电力线载波通讯设备，电话机，传真通信设备，智能电力、电子产品，计算机软硬件；货物进出口、技术进出口（法律法规禁止的项目除外，国家法律、法规限制的项目取得许可证后方可经营）；其他无需报经审批的一切合法项目。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。
- **公司简介**: 杭州西力智能科技股份有限公司的主营业务是智能电表、用电信息采集终端、电能计量箱等电能计量产品的研发、生产和销售。公司的主要产品是包括单相智能表、三相智能表在内的智能电表，以及包括集中器、采集器、专变采集终端在内的用电信息采集终端和电能计量箱产品。
- **法人代表**: 宋毅然
- **总经理**: 周小蕾
- **董秘**: 周小蕾
- **成立日期**: 1999-12-30
- **注册资本(元)**: 17937.83万元
- **员工人数**: 390
- **官方网站**: www.cnxili.com
- **注册地址**: 浙江省杭州市西湖区转塘街道良浮路173号
- **办公地址**: 浙江省杭州市西湖区转塘街道良浮路173号
- **上市日期**: 2021-03-18
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 宋毅然 (36.45%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 宋毅然
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 7.35
- **所属行业**: 电网设备 (BK0093)

---