## 广信科技 (920037)

### 基本信息

- **股票代码**: 920037
- **股票简称**: 广信科技
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:53:55

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 湖南广信科技股份有限公司
- **英文名称**: Hunan Guangxin Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 920037
- **A股简称**: 广信科技
- **所属市场**: 北交所
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 魏雅琴
- **注册资本(万元)**: 9146.2908
- **成立日期**: 2004-08-10
- **上市日期**: 2025-06-26
- **官方网站**: www.hngxtech.com
- **注册地址**: 湖南省邵阳市新邵县酿溪镇东西路
- **办公地址**: 湖南省邵阳市新邵县酿溪镇东西路
- **主营业务**: 高性能绝缘纤维材料及其成型制品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 一般项目：机械电气设备制造；机械电气设备销售；新材料技术研发;纸浆销售；货物进出口；技术进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：道路货物运输（不含危险货物）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
- **公司简介**: 公司是绝缘纤维材料及其成型制品的专业供应商，产品主要应用于输变电系统、电气化铁路及轨道交通牵引变压系统、新能源产业以及军工装备等领域。经过近二十年的行业深耕，公司产品已覆盖了中低压、高压、超高压和特高压交直流电在内的全电压等级的输变电设备配套产品，成为了国内绝缘纤维材料及其成型制品领域的龙头企业之一。

### 雪球数据

- **公司全称**: 湖南广信科技股份有限公司
- **公司简称**: 广信科技
- **主营业务**: 输变电系统、电气化铁路及轨道交通牵引变压系统、新能源产业以及军工装备等领域所使用的绝缘纤维材料及其成型制品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：机械电气设备制造；机械电气设备销售；新材料技术研发；纸浆销售；货物进出口；技术进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目：道路货物运输(不含危险货物)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)
- **公司简介**: 湖南广信科技股份有限公司的主营业务是输变电系统、电气化铁路及轨道交通牵引变压系统、新能源产业以及军工装备等领域所使用的绝缘纤维材料及其成型制品的研发、生产和销售。公司的主要产品是薄绝缘纤维材料、厚绝缘纤维材料、超厚绝缘纤维材料、芳纶纤维绝缘材料。
- **法人代表**: 魏雅琴
- **总经理**: 龚龑
- **董秘**: 赵水蓉
- **成立日期**: 2004-08-10
- **注册资本(元)**: 91462908.00
- **员工人数**: 1086
- **官方网站**: www.hngxtech.com
- **注册地址**: 湖南省邵阳市新邵县酿溪镇东西路
- **办公地址**: 湖南省邵阳市新邵县酿溪镇东西路
- **上市日期**: 2025-06-26
- **所属省份**: 湖南省
- **实际控制人**: 魏冬云 (34.17%)，魏雅琴 (11.34%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 魏雅琴
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 10
- **所属行业**: 电网设备 (BK0093)

---