## 凯德石英 (920179)

### 基本信息

- **股票代码**: 920179
- **股票简称**: 凯德石英
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:56:05

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京凯德石英股份有限公司
- **英文名称**: Beijing Kaide Quartz Co., Ltd.
- **A股代码**: 920179
- **A股简称**: 凯德石英
- **所属市场**: 北交所
- **所属行业**: 非金属矿物制品业
- **法人代表**: 张忠恕
- **注册资本(万元)**: 7497
- **成立日期**: 1997-01-15
- **上市日期**: 2022-03-04
- **官方网站**: www.kaidequartz.com
- **注册地址**: 北京市通州区漷县镇工业开发区漷兴三街6号
- **办公地址**: 北京市通州区漷县镇工业开发区漷兴三街6号
- **主营业务**: 石英仪器、石英管道、石英舟等石英玻璃制品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 生产电子用石英玻璃；加工金属制品；制作石英玻璃仪器、管材、电加热器、电光源石英紫外线杀菌灯、紫外线净水设备、水箱；安装、调试、维修电子用石英玻璃、金属制品、石英玻璃仪器、管材、电加热器、电光源、石英紫外线杀菌灯、紫外线净水设备、水箱；技术推广；货物进出口。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动）
- **公司简介**: 发行人是由凯德有限以截至2015年6月30日经审计的账面净资产为折股依据而整体变更设立的股份有限公司。根据中审华寅五洲会计师事务所（特殊普通合伙）出具的“CHW证审字[2015]0199号”《审计报告》，公司经审计的账面净资产为人民币4,157.45万元，其中3,800.00万元折合为股份公司股本人民币普通股，剩余金额人民币357.45万元计入股份公司资本公积金。公司于2015年9月1日在北京市工商行政管理局办理完成工商变更登记，取得统一社会信用代码为911101126000604965的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京凯德石英股份有限公司
- **公司简称**: 凯德石英
- **主营业务**: 石英仪器、石英管道、石英舟等石英玻璃制品的生产、研发和销售。
- **经营范围**: 　　生产电子用石英玻璃；加工金属制品；制作石英玻璃仪器、管材、电加热器、电光源石英紫外线杀菌灯、紫外线净水设备、水箱；安装、调试、维修电子用石英玻璃、金属制品、石英玻璃仪器、管材、电加热器、电光源、石英紫外线杀菌灯、紫外线净水设备、水箱；技术推广；货物进出口。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北京凯德石英股份有限公司的主营业务是石英仪器、石英管道、石英舟等石英玻璃制品的生产、研发和销售。公司的主要产品是石英仪器、石英管道、石英舟等石英玻璃制品。
- **法人代表**: 张忠恕
- **总经理**: 张凯轩
- **董秘**: 南舒宇
- **成立日期**: 1997-01-15
- **注册资本(元)**: 74970000.00
- **员工人数**: 463
- **官方网站**: www.kaidequartz.com
- **注册地址**: 北京市通州区漷县镇工业开发区漷兴三街6号
- **办公地址**: 北京市通州区漷县镇工业开发区漷兴三街6号;北京市通州区北京经济技术开发区(通州)景盛北一街2号
- **上市日期**: 2022-03-04
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 张忠恕 (24.77%)，王毓敏 (10.60%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 张忠恕
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 20
- **所属行业**: 半导体 (BK0021)

---