## 驱动力 (920275)

### 基本信息

- **股票代码**: 920275
- **股票简称**: 驱动力
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:57:36

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 广东驱动力生物科技集团股份有限公司
- **英文名称**: Guangdong Drive Bio-tech Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 920275
- **A股简称**: 驱动力
- **所属市场**: 北交所
- **所属行业**: 农副食品加工业
- **法人代表**: 刘平祥
- **注册资本(万元)**: 15937.76
- **成立日期**: 2012-05-21
- **上市日期**: 2021-01-25
- **官方网站**: www.gzdrive.top
- **注册地址**: 广东省广州市白云区广从十路登塘工业区9号之四厂
- **办公地址**: 广东省广州市天河区白沙水路123号长兴创兴港7栋303-308单元
- **主营业务**: 研发、生产和销售具有营养造血、诱食、抗应激功能的添加剂预混合饲料系列产品及销售饲料添加剂和原料。
- **经营范围**: 饲料添加剂批发，饲料添加剂零售，饲料零售，饲料批发，畜生业科学研究服务，生物技术发开服务，饲料添加剂，饲料添加剂预混合饲料生产，饲料加工。水产饲料制造，生物技术开发转让咨询交流服务，农产技术开发转让咨询交流服务，贸易代理，技术进出口，货物进出口等。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。)

### 雪球数据

- **公司全称**: 广东驱动力生物科技集团股份有限公司
- **公司简称**: 驱动力
- **主营业务**: 提高动物造血能力的添加剂预混合饲料的研发、生产、销售以及饲料原料、饲料的研发、生产、销售。
- **经营范围**: 　　一般经营项目：饲料零售；饲料批发；贸易代理；畜牧业科学研究服务；货物进出口（专营专控商品除外）；生物技术转让服务；生物技术咨询、交流服务；农业技术咨询、交流服务；农业技术转让服务；生物技术开发服务；饲料添加剂批发；饲料添加剂零售；技术进出口；蛋类批发；蛋类零售；许可经营项目：饲料添加剂、添加剂预混合饲料生产；饲料加工；水产饲料制造。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 广东驱动力生物科技集团股份有限公司的主营业务是提高动物造血能力的添加剂预混合饲料的研发、生产、销售以及饲料原料、饲料的研发、生产、销售。公司的主要产品是具有提升动物造血能力的添加剂、添加剂预混料和全价配合饲料。
- **法人代表**: 刘平祥
- **总经理**: 刘平祥
- **董秘**: 叶军强
- **成立日期**: 2012-05-21
- **注册资本(元)**: 15937.76万元
- **员工人数**: 68
- **官方网站**: www.gzdrive.top
- **注册地址**: 广东省广州市白云区广从十路登塘工业区9号之四厂
- **办公地址**: 广东省广州市天河区白沙水路123号长兴创兴港7栋303-308单元
- **上市日期**: 2021-01-25
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 刘金萍 (35.47%)，刘平祥 (22.42%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 刘平祥
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 5
- **所属行业**: 农产品加工 (BK0003)

---