## 欧康医药 (920230)

### 基本信息

- **股票代码**: 920230
- **股票简称**: 欧康医药
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:56:46

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 成都欧康医药股份有限公司
- **英文名称**: Chengdu Okay Pharmaceutical Co., Ltd.
- **A股代码**: 920230
- **A股简称**: 欧康医药
- **所属市场**: 北交所
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 赵卓君
- **注册资本(万元)**: 10071.7495
- **成立日期**: 2010-01-22
- **上市日期**: 2022-12-09
- **官方网站**: www.okaypharm.com
- **注册地址**: 四川省邛崃市临邛工业园区创业路15号
- **办公地址**: 四川省邛崃市临邛工业园区创业路15号
- **主营业务**: 植物提取物的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 一般项目：中草药种植；中草药收购；初级农产品收购；食品添加剂销售；饲料添加剂销售；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；第二类医疗器械销售；医学研究和试验发展；信息咨询服务（不含许可证类信息咨询服务）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；进出口代理；食品进出口；生物饲料研发；消毒剂销售（不含危险化学品）；技术进出口；农业科学研究和试验发展。（除依法须批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：药品生产；药品进出口；食品添加剂生产；饲料添加剂生产；药品批发；药品零售；食品生产；食品销售；保健食品生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 成都欧康医药股份有限公司
- **公司简称**: 欧康医药
- **主营业务**: 植物提取物的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：中草药种植；中草药收购；初级农产品收购；食品添加剂销售；饲料添加剂销售；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；第二类医疗器械销售；医学研究和试验发展；信息咨询服务（不含许可证类信息咨询服务）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；进出口代理；食品进出口；生物饲料研发；消毒剂销售（不含危险化学品）；技术进出口；农业科学研究和试验发展。（除依法须批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：药品生产；药品进出口；食品添加剂生产；饲料添加剂生产；药品批发；药品零售；食品生产；食品销售；保健食品生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。
- **公司简介**: 成都欧康医药股份有限公司的主营业务是植物提取物的研发、生产和销售。公司的主要产品是槲皮素、芦丁、地奥司明、橙皮苷等天然维生素P类化合物。公司为国家级专精特新“小巨人”企业、国家高新技术企业、四川省企业技术中心、四川省创新型培育企业。公司建立了完善的药品和食品质量管理体系，已通过FSSC22000、HACCP、ISO9001、HALAL、KOSHER、CEP、WC、SC等认证，拥有30项专利技术。
- **法人代表**: 赵卓君
- **总经理**: 赵卓君
- **董秘**: 曹永强
- **成立日期**: 2010-01-22
- **注册资本(元)**: 10071.75万元
- **员工人数**: 212
- **官方网站**: www.okaypharm.com
- **注册地址**: 四川省成都市邛崃市临邛工业园区创业路15号
- **办公地址**: 四川省成都市邛崃市临邛工业园区创业路15号
- **上市日期**: 2022-12-09
- **所属省份**: 四川省
- **实际控制人**: 赵卓君 (41.76%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 赵卓君
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 12.8
- **所属行业**: 化学制药 (BK0040)

---