## 雅葆轩 (920357)

### 基本信息

- **股票代码**: 920357
- **股票简称**: 雅葆轩
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:58:08

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 芜湖雅葆轩电子科技股份有限公司
- **英文名称**: Wuhu Yabosion Electronic Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 920357
- **A股简称**: 雅葆轩
- **所属市场**: 北交所
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 胡啸宇
- **注册资本(万元)**: 8008
- **成立日期**: 2011-07-25
- **上市日期**: 2022-11-18
- **官方网站**: www.yabosion.com
- **注册地址**: 安徽省芜湖市南陵县经济开发区大屋路8号
- **办公地址**: 安徽省芜湖市南陵县经济开发区大屋路8号
- **主营业务**: 电子产品研发、生产和销售。
- **经营范围**: 一般项目:电子产品销售:电子元器件制造;计算机软硬件及外围设备制造;其他电子器件制造;工业控制计算机及系统制造;电子元器件零售;智能家庭消费设备制造;智能车载设备制造;机械设备研发;电子专用材料研发;货物进出口。
- **公司简介**: 公司是一家专注于电子产品研发、生产和销售的企业，主要为客户提供专业的PCBA电子制造服务，秉承着“以诚信为根本、以品质赢未来”的经营理念，致力于成为高质量电子产品嵌入式硬件创新服务商。公司具备高质量制造和快速交付能力，可提供灵活多样的电子制造服务，通过BOM优化、电子装联、检验测试及全流程技术支持服务等业务环节为客户提供优质的PCBA控制板产品。公司的产品涵盖消费电子、工业控制、汽车电子三大系列多个品种，广泛应用于家电、工控显示、汽车、电子信息、安防等领域。公司是高新技术企业、安徽省专精特新冠军企业、安徽省专精特新中小企业、芜湖市科技小巨人企业，在各类印制电路板产品的工艺技术和生产制造等方面积累了丰富的经验，通过持续的研发投入和技术积累，围绕印制电路板电子制造服务，获得了一系列拥有自主知识产权的核心技术专利。截至本招股说明书签署日，公司共拥有各类专利29项，其中发明专利4项、实用新型专利25项。

### 雪球数据

- **公司全称**: 芜湖雅葆轩电子科技股份有限公司
- **公司简称**: 雅葆轩
- **主营业务**: 电子产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：电子产品销售：电子元器件制造；计算机软硬件及外围设备制造；其他电子器件制造；工业控制计算机及系统制造；电子元器件零售；智能家庭消费设备制造；智能车载设备制造；机械设备研发；电子专用材料研发；货物进出口。
- **公司简介**: 芜湖雅葆轩电子科技股份有限公司的主营业务是电子产品的研发、生产和销售。公司的主要产品是消费电子、工业控制、汽车电子。公司是高新技术企业、国家级专精特新小巨人企业、安徽省专精特新冠军企业。
- **法人代表**: 胡啸宇
- **总经理**: 胡啸天
- **董秘**: 张娟娟
- **成立日期**: 2011-07-25
- **注册资本(元)**: 80080000.00
- **员工人数**: 293
- **官方网站**: www.yabosion.com
- **注册地址**: 安徽省芜湖市南陵县经济开发区
- **办公地址**: 安徽省芜湖市南陵县经济开发区大屋路8号
- **上市日期**: 2022-11-18
- **所属省份**: 安徽省
- **实际控制人**: 胡啸宇 (34.61%)，胡啸天 (22.98%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 胡啸宇
- **高管人数**: 7
- **发行价格**: 14
- **所属行业**: 消费电子 (BK0024)

---