## 并行科技 (920493)

### 基本信息

- **股票代码**: 920493
- **股票简称**: 并行科技
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 18:59:57

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京并行科技股份有限公司
- **英文名称**: Beijing PARATERA Tech Corp., Ltd.
- **A股代码**: 920493
- **A股简称**: 并行科技
- **所属市场**: 北交所
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 陈健
- **注册资本(万元)**: 5970.9405
- **成立日期**: 2007-02-15
- **上市日期**: 2023-11-01
- **官方网站**: www.paratera.com
- **注册地址**: 北京市海淀区厢黄旗东路1号院2号楼4层401
- **办公地址**: 北京市海淀区厢黄旗东路1号院2号楼四层
- **主营业务**: 超算云服务及超算云软件及技术服务。
- **经营范围**: 一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；对外承包工程；计算机及通讯设备租赁；信息系统集成服务；信息技术咨询服务；计算机软硬件及辅助设备零售；计算机系统服务；数据处理服务；人工智能基础软件开发；软件开发；人工智能应用软件开发；会议及展览服务；数字创意产品展览展示服务；技术进出口；进出口代理；货物进出口；非居住房地产租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：电气安装服务；第一类增值电信业务；基础电信业务；第二类增值电信业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京并行科技股份有限公司
- **公司简称**: 并行科技
- **主营业务**: 超算云服务及超算相关生态业务的设计、研发。
- **经营范围**: 　　一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；对外承包工程；计算机及通讯设备租赁；信息系统集成服务；信息技术咨询服务；计算机软硬件及辅助设备零售；计算机系统服务；数据处理服务；人工智能基础软件开发；软件开发；人工智能应用软件开发；会议及展览服务；数字创意产品展览展示服务；技术进出口；进出口代理；货物进出口；非居住房地产租赁。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：电气安装服务；第一类增值电信业务；基础电信业务；第二类增值电信业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北京并行科技股份有限公司的主营业务是超算云服务及超算相关生态业务的设计、研发。公司的主要产品是算力服务、行业云、智算云、超算云系统集成、超算软件与技术服务、超算会议及其他服务。公司为国家级高新技术企业、专精特新“小巨人”企业、北京市“专精特新”中小企业、中关村高新技术企业。
- **法人代表**: 陈健
- **总经理**: 陈健
- **董秘**: 师健伟
- **成立日期**: 2007-02-15
- **注册资本(元)**: 59709405.00
- **员工人数**: 417
- **官方网站**: www.paratera.com
- **注册地址**: 北京市海淀区厢黄旗东路1号院2号楼4层401
- **办公地址**: 北京市海淀区厢黄旗东路1号院2号楼四层
- **上市日期**: 2023-11-01
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 陈健 (17.24%)，贺玲 (4.58%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 陈健
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 29
- **所属行业**: IT服务 (BK0086)

---