## 丰光精密 (920510)

### 基本信息

- **股票代码**: 920510
- **股票简称**: 丰光精密
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 19:00:14

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 青岛丰光精密机械股份有限公司
- **英文名称**: Qingdao Fengguang Precision Machinery Co., Ltd.
- **A股代码**: 920510
- **A股简称**: 丰光精密
- **所属市场**: 北交所
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 李军
- **注册资本(万元)**: 18421.3929
- **成立日期**: 2001-07-19
- **上市日期**: 2020-12-28
- **官方网站**: www.qdfg.cn
- **注册地址**: 山东省青岛市胶州市上合示范区湘江路78号（一照多址）
- **办公地址**: 山东省青岛胶州市上合示范区湘江路78号
- **主营业务**: 研发、生产和销售精密机械加工件和压铸件
- **经营范围**: 精密轴承及各种电机轴的制造，各种精密机械零部件的加工、组装；铝合金部件及锌合金部件压铸成型及加工，金属制品模具设计、制造。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
- **公司简介**: 青岛丰光精密机械有限公司成立于2001年7月19日，由境外法人丰实精工株式会社和光洋技研株式会社共同出资设立。2013年9月13日，有限公司召开董事会，决议以2013年8月31日为改制基准日，以经审计净资产为基础整体变更为股份有限公司。2013年9月16日，公司召开股份公司创立大会暨第一次股东大会，决议设立武青岛丰光精密机械股份有限公司。2013年9月23日，青岛市工商行政管理局向公司核发了股份公司营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 青岛丰光精密机械股份有限公司
- **公司简称**: 丰光精密
- **主营业务**: 精密机械加工件和压铸件等金属零部件的研发、生产和销售，并为客户提供精密机械零部件的加工服务。
- **经营范围**: 　　精密轴承及各种电机轴的制造，各种精密机械零部件的加工、组装；铝合金部件及锌合金部件压铸成型及加工，金属制品模具设计、制造。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。
- **公司简介**: 青岛丰光精密机械股份有限公司的主营业务是精密机械加工件和压铸件等金属零部件的研发、生产和销售，并为客户提供精密机械零部件的加工服务。公司的主要产品是精密直线导轨滑块、高速列车减震器主件、伺服电机主轴、汽车安全带装置转轴、汽车发动机涨紧支臂、高速列车高压连接器、自动化工厂柔性生产线配件、真空泵主轴、高端家电电路板核心散热部件、产业机器人精密配件、精密工业工具零件等。国家级高新技术企业、国家级专精特新“小巨人”企业、山东省企业技术中心、第七批山东省制造业单项冠军企业、青岛市企业技术中心、青岛市制造业中小企业“隐形冠军”企业、2024年度青岛市民营领军标杆企业、2023年青岛市技术创新示范企业（人工智能）、2023年青岛市“一企业一技术”研发中心企业、胶州科技创新示范企业和青岛市绿色工厂。
- **法人代表**: 李军
- **总经理**: 李伟
- **董秘**: 杨雪
- **成立日期**: 2001-07-19
- **注册资本(元)**: 18421.39万元
- **员工人数**: 501
- **官方网站**: www.qdfg.cn
- **注册地址**: 山东省青岛市胶州市上合示范区湘江路78号(一照多址)
- **办公地址**: 山东省青岛市胶州市上合示范区湘江路78号
- **上市日期**: 2020-12-28
- **所属省份**: 山东省
- **实际控制人**: 李军 (60.16%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 李军
- **高管人数**: 11
- **发行价格**: 6.39
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---