## 铁大科技 (920541)

### 基本信息

- **股票代码**: 920541
- **股票简称**: 铁大科技
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 19:00:34

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 上海铁大电信科技股份有限公司
- **英文名称**: Shanghai Tieda Electronic and Information Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 920541
- **A股简称**: 铁大科技
- **所属市场**: 北交所
- **所属行业**: 铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业
- **法人代表**: 成远
- **注册资本(万元)**: 13670
- **成立日期**: 2000-01-25
- **上市日期**: 2023-03-10
- **官方网站**: www.tddx.com.cn
- **注册地址**: 上海市嘉定区南翔镇蕰北公路1755弄6号
- **办公地址**: 上海市嘉定区南翔镇蕰北公路1755弄6号
- **主营业务**: 通信信号产品的研制、生产与销售。
- **经营范围**: 自行研制产品的生产、销售、服务一体化经营；自行开发、产销信号（铁路自动控制）设备、智能化照明产品；通信、电子设备、计算机软件及网络的技术开发、技术培训、技术咨询、技术转让，从事货物和技术的进出口业务，防雷工程专业设计与施工。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 上海铁大电信科技股份有限公司
- **公司简称**: 铁大科技
- **主营业务**: 通信信号产品的研制、生产与销售，并向客户提供系统集成、工程施工、技术咨询、技术培训、技术支持等一体化的轨道交通安全监控与防护整体解决方案。
- **经营范围**: 　　自行研制产品的生产、销售、服务一体化经营；自行开发、产销信号（铁路自动控制）设备、智能化照明产品；通信、电子设备、计算机软件及网络的技术开发、技术培训、技术咨询、技术转让，从事货物和技术的进出口业务，防雷工程专业设计与施工。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
- **公司简介**: 上海铁大电信科技股份有限公司的主营业务是通信信号产品的研制、生产与销售，并向客户提供系统集成、工程施工、技术咨询、技术培训、技术支持等一体化的轨道交通安全监控与防护整体解决方案。公司的主要产品是信号集中监测系统、区间轨道电路室外监测及诊断系统、道岔缺口视频监测系统、无线调车机车信号和监控系统、电源防雷箱、防雷分线柜、电缆成端监测系统、铁路LED信号机、城轨LED信号机、铁路电务管理信息系统、信号设备运维管理系统等。公司是高新技术企业，工信部第四批国家级专精特新“小巨人”企业，上海市“专精特新”中小企业。公司拥有专利19项，其中发明专利9项；拥有软件著作权99项；获得高新成果转化5项；公司及核心技术人员参与起草10项行业标准。
- **法人代表**: 成远
- **总经理**: 成远
- **董秘**: 丁洁波
- **成立日期**: 1992-11-11
- **注册资本(元)**: 13670.00万元
- **员工人数**: 228
- **官方网站**: www.tddx.com.cn
- **注册地址**: 上海市嘉定区南翔镇蕰北公路1755弄6号
- **办公地址**: 上海市嘉定区南翔镇蕰北公路1755弄6号
- **上市日期**: 2023-03-10
- **所属省份**: 上海市
- **实际控制人**: 成远 (3.11%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 成远
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 3.38
- **所属行业**: 轨交设备 (BK0084)

---