## 殷图网联 (920508)

### 基本信息

- **股票代码**: 920508
- **股票简称**: 殷图网联
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 19:00:09

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 北京殷图网联科技股份有限公司
- **英文名称**: Beijing In-To Digital Technology Stock Co., Ltd.
- **A股代码**: 920508
- **A股简称**: 殷图网联
- **所属市场**: 北交所
- **所属行业**: 软件和信息技术服务业
- **法人代表**: 郑三立
- **注册资本(万元)**: 6000
- **成立日期**: 2004-11-24
- **上市日期**: 2020-07-27
- **官方网站**: www.intodigit.com
- **注册地址**: 北京市海淀区建枫路（南延）6号院1号楼2层101
- **办公地址**: 北京市海淀区中关村西三旗金隅科技园一期T1号楼B座2层
- **主营业务**: 电力变电站远程综合监控系统的设计、研发和销售。
- **经营范围**: 一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；计算机系统服务；数据处理服务；软件开发；消防技术服务；物联网应用服务；电子产品销售；计算机软硬件及辅助设备零售；智能机器人销售；智能机器人的研发。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：通用航空服务；施工专业作业；建筑劳务分包；建设工程设计；建筑智能化系统设计；输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 公司前身为北京博电殷图科技有限公司，成立于2004年11月，2015年8月19日，有限公司召开股东会，一致同意以所有登记在册的股东作为股份公司的发起人将有限公司整体变更为股份有限公司，股份有限公司名称为“北京殷图网联科技股份有限公司”，以2015年6月30日有限公司净资产折为股份公司股本，折为股份公司股本总额不高于公司经审计的净资产额。2015年7月16日，北京市工商行政管理局核发《企业名称变更核准通知书》，准予公司名称变更为"北京殷图网联科技股份有限公司"。2015年8月20日，公司全体发起人召开创立大会暨2015年第一次股东大会，同意发起人以有限公司经审计净资产值53,788,566.69元按照其出资比例折股持有股份公司股份，折合股份公司总股本为3,600.00万股，每股面值1.00元，净资产大于股本部分17,788,566.69元记入资本公积金。2015年9月2日，公司取得了北京市工商行政管理局核发的注册号：110108007794174的《企业法人营业执照》。

### 雪球数据

- **公司全称**: 北京殷图网联科技股份有限公司
- **公司简称**: 殷图网联
- **主营业务**: 以电网运行智能辅助监控系统为核心领域的电网智能化综合解决方案提供商，业务链涵盖电网运行智能辅助监控系统的方案设计、软件开发、集成联调、升级改造及运行维护等各个环节。
- **经营范围**: 　　一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；计算机系统服务；数据处理服务；软件开发；消防技术服务；物联网应用服务；电子产品销售；计算机软硬件及辅助设备零售；智能机器人销售；智能机器人的研发。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：通用航空服务；施工专业作业；建筑劳务分包；建设工程设计；建筑智能化系统设计；输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
- **公司简介**: 北京殷图网联科技股份有限公司的主营业务是以电网运行智能辅助监控系统为核心领域的电网智能化综合解决方案提供商，业务链涵盖电网运行智能辅助监控系统的方案设计、软件开发、集成联调、升级改造及运行维护等各个环节。公司的主要产品是电网运行智能辅助监控系统集成解决方案、技术服务与咨询及软件开发与销售。
- **法人代表**: 郑三立
- **总经理**: 郑三立
- **董秘**: 张建民
- **成立日期**: 2004-11-24
- **注册资本(元)**: 60000000.00
- **员工人数**: 95
- **官方网站**: www.intodigit.com
- **注册地址**: 北京市海淀区建枫路(南延)6号院1号楼2层101
- **办公地址**: 北京市海淀区建枫路(南延)6号院1号楼2层101
- **上市日期**: 2020-07-27
- **所属省份**: 北京市
- **实际控制人**: 郑三立 (50.10%)，阳琳 (1.80%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 郑三立
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 9.98
- **所属行业**: 电网设备 (BK0093)

---