## 富士达 (920640)

### 基本信息

- **股票代码**: 920640
- **股票简称**: 富士达
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 19:01:29

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 中航富士达科技股份有限公司
- **英文名称**: Avic Forstar Sciences and Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 920640
- **A股简称**: 富士达
- **所属市场**: 北交所
- **所属行业**: 计算机、通信和其他电子设备制造业
- **法人代表**: 武向文
- **注册资本(万元)**: 18772.8
- **成立日期**: 2002-12-31
- **上市日期**: 2020-07-27
- **官方网站**: www.forstar.com.cn
- **注册地址**: 陕西省西安市高新区锦业路71号
- **办公地址**: 陕西省西安市高新区锦业路71号
- **主营业务**: 射频同轴连接器、射频同轴电缆组件的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 一般项目：电子元器件制造；电力电子元器件制造；光电子器件制造；网络设备制造；仪器仪表制造；货物进出口；技术进出口；非居住房地产租赁；机械设备租赁；物业管理；特种陶瓷制品制造；通信设备制造；工程和技术研究和试验发展。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：电线、电缆制造。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）
- **公司简介**: 富士达有限是由郭建雄、周东升、武向文、程振武、朱启定、盛涛6人以实物出资共同设立的有限责任公司，设立时注册资本90万元，法定代表人郭建雄。1998年4月14日，富士达有限取得西安市工商局向其核发的注册号为6101012410530的《企业法人营业执照》，法定代表人为郭建雄；注册资本为90万元，实收资本为90万元；企业类型为有限责任公司；住所地为西安市东仪路1号。2002年4月30日，富士达有限召开股东会并作出决议，一致同意：将富士达有限公司以发起设立方式整体改制为股份公司；设立方式为创联科技、郭建雄、武向文、周东升、程振武、朱启定等股东以各自持有的富士达有限经评估的净资产共计2,000万，连同自然人张安强以现金出资180万元共同发起设立，设立的股本总额2,180万股；当审计评估低于2,000万元时，其差额部分由原股东按其股权比例分摊补齐，高于2,000万元时超出部分计入新设公司的资本公积。2002年12月8日，股份公司召开创立大会暨第一次股东大会召开，通过了有限公司整体变更为股份有限公司的方案、公司章程等议案，选举产生了股份公司第一届董事会董事、第一届监事会股东代表监事。2002年12月31日，富士达股份就设立事宜在西安市工商局办理了工商变更登记手续。

### 雪球数据

- **公司全称**: 中航富士达科技股份有限公司
- **公司简称**: 富士达
- **主营业务**: 射频同轴连接器、射频同轴电缆组件、射频电缆、先进陶瓷及微波无源器件等产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：电子元器件制造；电力电子元器件制造；光电子器件制造；网络设备制造；仪器仪表制造；货物进出口；技术进出口；非居住房地产租赁；机械设备租赁；物业管理；特种陶瓷制品制造；通信设备制造；工程和技术研究和试验发展。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：电线、电缆制造。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）
- **公司简介**: 中航富士达科技股份有限公司的主营业务是射频同轴连接器、射频同轴电缆组件、射频电缆、先进陶瓷及微波无源器件等产品的研发、生产和销售。公司的主要产品是射频同轴连接器、射频同轴电缆及组件、电缆转接模块、先进陶瓷。公司在发展过程中获得多项权威认证与荣誉。在体系认证方面，公司顺利通过ISO9001：2015质量管理体系、ISO14001：2015环境管理体系及ISO45001：2018职业健康安全管理体系等多项国际认证，同时被认定为国家级高新技术企业。在荣誉资质方面，公司先后荣获“国家技术创新示范企业”、“中国质量奖提名奖”、“中国驰名商标”、“国家知识产权示范企业”等重要荣誉。
- **法人代表**: 武向文
- **总经理**: 付景超
- **董秘**: 朱克元
- **成立日期**: 2002-12-31
- **注册资本(元)**: 18772.80万元
- **员工人数**: 1272
- **官方网站**: www.forstar.com.cn
- **注册地址**: 陕西省西安市雁塔区高新区锦业路71号
- **办公地址**: 陕西省西安市雁塔区高新区上林苑四路与定昆池二路十字向西200米中航富士达产业基地
- **上市日期**: 2020-07-27
- **所属省份**: 陕西省
- **实际控制人**: 国务院国有资产监督管理委员会 (10.11%)
- **公司分类**: 央企国资控股
- **董事长**: 武向文
- **高管人数**: 14
- **发行价格**: 15.96
- **所属行业**: 通信设备 (BK0029)

---