## 艾能聚 (920770)

### 基本信息

- **股票代码**: 920770
- **股票简称**: 艾能聚
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 19:03:04

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 浙江艾能聚光伏科技股份有限公司
- **英文名称**: Zhejiang Energy Pv-Tech Co., Ltd.
- **A股代码**: 920770
- **A股简称**: 艾能聚
- **所属市场**: 北交所
- **所属行业**: 电气机械和器材制造业
- **法人代表**: 姚华
- **注册资本(万元)**: 13013.2175
- **成立日期**: 2010-08-06
- **上市日期**: 2023-02-28
- **官方网站**: www.energy-zj.com
- **注册地址**: 浙江省嘉兴市海盐县澉浦镇六里集镇翠屏路北侧
- **办公地址**: 浙江省嘉兴市海盐县澉浦镇六里集镇翠屏路北侧
- **主营业务**: 分布式光伏电站投资运营、分布式光伏电站开发及服务和晶硅太阳能电池片的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 一般项目：晶体硅制品、光伏电池片、太阳能组件的研发、制造、加工；太阳能光伏电站系统及其主材料的销售；太阳能光伏发电的项目开发、设计安装、运行维护及其信息和技术的咨询服务；光伏电站运营及合同能源管理服务（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目:各类工程建设活动；道路货物运输（不含危险货物）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 浙江艾能聚光伏科技股份有限公司
- **公司简称**: 艾能聚
- **主营业务**: 分布式光伏电站投资运营、分布式光伏电站开发及服务和石英制品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：晶体硅制品、光伏电池片、太阳能组件的研发、制造、加工；太阳能光伏电站系统及其主材料的销售；太阳能光伏发电的项目开发、设计安装、运行维护及其信息和技术的咨询服务；光伏电站运营及合同能源管理服务(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：各类工程建设活动；道路货物运输（不含危险货物）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）。
- **公司简介**: 浙江艾能聚光伏科技股份有限公司的主营业务是分布式光伏电站投资运营、分布式光伏电站开发及服务和石英制品的研发、生产和销售。公司的主要产品是分布式光伏电站投资运营、分布式光伏电站开发及服务和石英制品。
- **法人代表**: 姚华
- **总经理**: 姚华
- **董秘**: 吴媛媛
- **成立日期**: 2010-08-06
- **注册资本(元)**: 13013.22万元
- **员工人数**: 104
- **官方网站**: www.energy-zj.com
- **注册地址**: 浙江省嘉兴市海盐县澉浦镇六里集镇翠屏路北侧
- **办公地址**: 浙江省嘉兴市海盐县武原街道海丰中路132号海丰大厦三楼
- **上市日期**: 2023-02-28
- **所属省份**: 浙江省
- **实际控制人**: 姚华 (20.66%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 姚华
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 5.98
- **所属行业**: 光伏设备 (BK0094)

---