## 恒进感应 (920870)

### 基本信息

- **股票代码**: 920870
- **股票简称**: 恒进感应
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 19:04:14

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 恒进感应科技(十堰)股份有限公司
- **英文名称**: Heatking Induction Technology (Shiyan) Co., Ltd.
- **A股代码**: 920870
- **A股简称**: 恒进感应
- **所属市场**: 北交所
- **所属行业**: 通用设备制造业
- **法人代表**: 周祥成
- **注册资本(万元)**: 13400
- **成立日期**: 2002-01-25
- **上市日期**: 2022-07-05
- **官方网站**: www.syheatking.com
- **注册地址**: 湖北省十堰市普林工业园普林一路6号
- **办公地址**: 湖北省十堰市普林工业园普林一路6号
- **主营业务**: 中高档数控感应热处理成套设备及其关键功能部件的研发、生产、销售和技术服务。
- **经营范围**: 中频变频设备、晶体管变频设备、感应加热设备、热处理及相配套产品的开发、生产、销售、组修及技术服务；电子元件开发、销售；机电设备及配件研发、加工；货物进出口、技术进出口。（涉及许可经营项目，应取得相关部门许可后方可经营）

### 雪球数据

- **公司全称**: 恒进感应科技(十堰)股份有限公司
- **公司简称**: 恒进感应
- **主营业务**: 中高档数控感应热处理成套设备及其关键功能部件的研发、生产、销售和技术服务。
- **经营范围**: 　　中频变频设备、晶体管变频设备、感应加热设备、热处理及相配套产品的开发、生产、销售、组修及技术服务；电子元件开发、销售；机电设备及配件研发、加工；货物进出口、技术进出口。（涉及许可经营项目，应取得相关部门许可后方可经营）。
- **公司简介**: 恒进感应科技(十堰)股份有限公司的主营业务是中高档数控感应热处理成套设备及其关键功能部件的研发、生产、销售和技术服务。公司的主要产品是机床设备。公司成立以来，深耕热处理技术，研发创新能力强，自主研发的多项核心技术及产品处于国内领先水平。拥有“湖北省企业技术中心”、“湖北省工业设计中心”、“湖北省校企联合创新中心”等多个研发机构，支持企业创新发展。截止2025年6月30日，公司拥有已授权的专利共192项，其中发明专利25项（国内发明专利23项、国际发明专利2项）、实用新型专利130项、外观设计37项（其中欧盟外观专利1项），公司另拥有软件著作权9项。公司是中国热处理行业协会理事单位，曾荣获“先进会员单位”、“热处理行业质量管理优秀企业”。公司参与制定1项行业标准、承担过2项湖北省科技厅重大研发项目。
- **法人代表**: 周祥成
- **总经理**: 万美华
- **董秘**: 万美坤
- **成立日期**: 2002-01-25
- **注册资本(元)**: 13400.00万元
- **员工人数**: 218
- **官方网站**: www.syheatking.com
- **注册地址**: 湖北省十堰市茅箭区普林工业园普林一路6号
- **办公地址**: 湖北省十堰市茅箭区普林工业园普林一路6号
- **上市日期**: 2022-07-05
- **所属省份**: 湖北省
- **实际控制人**: 周祥成 (34.87%)，万美华 (34.54%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 周祥成
- **高管人数**: 10
- **发行价格**: 20
- **所属行业**: 通用设备 (BK0017)

---