## 绿亨科技 (920866)

### 基本信息

- **股票代码**: 920866
- **股票简称**: 绿亨科技
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 19:04:11

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 绿亨科技集团股份有限公司
- **英文名称**: Luheng Technology Group Co., Ltd.
- **A股代码**: 920866
- **A股简称**: 绿亨科技
- **所属市场**: 北交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 刘铁斌
- **注册资本(万元)**: 18020.59
- **成立日期**: 2004-09-02
- **上市日期**: 2022-12-09
- **官方网站**: www.luhengkeji.com.cn
- **注册地址**: 广东省广州市南沙区南沙街海滨路167号804房
- **办公地址**: 广东省广州市南沙区南沙街海滨路167号801房
- **主营业务**: 农药产品和蔬菜种子的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 农业科学研究和试验发展;蔬菜种植;水果种植;肥料销售;初级农产品收购;化工产品销售（不含许可类化工产品）;企业总部管理;财务咨询;以自有资金从事投资活动;企业管理咨询;法律咨询（不包括律师事务所业务）;信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）;非居住房地产租赁;技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广;农药批发;农作物种子经营;货物进出口;技术进出口;农药零售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）

### 雪球数据

- **公司全称**: 绿亨科技集团股份有限公司
- **公司简称**: 绿亨科技
- **主营业务**: 农药制剂和蔬菜种子及肥料产品的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般经营项目：农业科学研究和试验发展；蔬菜种植；水果种植；肥料销售；初级农产品收购；化工产品销售（不含许可类化工产品）；企业总部管理；财务咨询；以自有资金从事投资活动；企业管理咨询；法律咨询（不包括律师事务所业务）；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；非居住房地产租赁；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。许可经营项目：农药批发；农作物种子经营；货物进出口；技术进出口；农药零售。
- **公司简介**: 绿亨科技集团股份有限公司的主营业务是农药制剂和蔬菜种子及肥料产品的研发、生产和销售。公司的主要产品是农药、种子、肥料。
- **法人代表**: 刘铁斌
- **总经理**: 刘铁斌
- **董秘**: 肖代友
- **成立日期**: 2004-09-02
- **注册资本(元)**: 18020.59万元
- **员工人数**: 654
- **官方网站**: www.luhenggroup.com
- **注册地址**: 广东省广州市南沙区南沙街海滨路167号804房(仅限办公)
- **办公地址**: 广东省广州市南沙区南沙街海滨路167号801房;北京市海淀区高里掌路1号院4号楼401房
- **上市日期**: 2022-12-09
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 刘铁斌 (48.40%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 刘铁斌
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 8
- **所属行业**: 农化制品 (BK0100)

---