## 森萱医药 (920946)

### 基本信息

- **股票代码**: 920946
- **股票简称**: 森萱医药
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 19:05:03

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 江苏森萱医药股份有限公司
- **英文名称**: Jiangsu Senxuan Pharmaceutical Co., Ltd.
- **A股代码**: 920946
- **A股简称**: 森萱医药
- **所属市场**: 北交所
- **所属行业**: 医药制造业
- **法人代表**: 吴玉祥
- **注册资本(万元)**: 42691.834
- **成立日期**: 2003-04-22
- **上市日期**: 2020-07-27
- **官方网站**: www.senxuan.cn
- **注册地址**: 江苏省南通市如东县洋口镇双墩路2号听海轩4幢7层
- **办公地址**: 江苏省南通市青年中路198号国城广场A幢21楼
- **主营业务**: 医药中间体、化工中间体的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 一般项目：工程和技术研究和试验发展；化工产品销售（不含许可类化工产品）；企业管理咨询；业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）；货物进出口；技术进出口；进出口代理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 泰兴市江腾医药化工厂成立于2003年4月22日。2008年10月7日，泰兴市江腾医药化工厂整体改制设立江苏森萱医药化工有限公司。2014年3月21日，有限公司召开股东会，决议以2013年12月31日为改制基准日，以经审计净资产扣除专项储备后为基础整体变更为股份有限公司。同日，公司召开股份公司创立大会暨第一次股东大会，决议设立江苏森萱医药化工股份有限公司。2014年3月28日，江苏省泰州工商行政管理局向本公司核发了股份公司营业执照。

### 雪球数据

- **公司全称**: 江苏森萱医药股份有限公司
- **公司简称**: 森萱医药
- **主营业务**: 原料药、医药中间体及含氧杂环类化工中间体的研发、生产及销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：工程和技术研究和试验发展；化工产品销售（不含许可类化工产品）；企业管理咨询；业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）；货物进出口；技术进出口；进出口代理（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
- **公司简介**: 江苏森萱医药股份有限公司的主营业务是原料药、医药中间体及含氧杂环类化工中间体的研发、生产及销售。公司的主要产品是原料药、医药中间体、含氧杂环类化工中间体。公司子公司南通公司为国家级专精特新企业、南通森萱为省级专精特新企业；公司子公司南通公司、南通森萱、鲁化森萱、宁夏森萱为高新技术企业。
- **法人代表**: 吴玉祥
- **总经理**: 袁拥军
- **董秘**: 朱狮章
- **成立日期**: 2003-04-22
- **注册资本(元)**: 42691.83万元
- **员工人数**: 597
- **官方网站**: www.senxuan.cn
- **注册地址**: 江苏省南通市如东县洋口镇双墩路2号听海轩4幢7层
- **办公地址**: 江苏省南通市崇川区青年中路198号国城广场A幢21楼
- **上市日期**: 2020-07-27
- **所属省份**: 江苏省
- **实际控制人**: 南通市人民政府国有资产监督管理委员会 (23.57%)
- **公司分类**: 地市国资控股
- **董事长**: 吴玉祥
- **高管人数**: 8
- **发行价格**: 5.4
- **所属行业**: 化学制药 (BK0040)

---