## 汉维科技 (920957)

### 基本信息

- **股票代码**: 920957
- **股票简称**: 汉维科技
- **所属市场**: sh
- **更新时间**: 2025-10-25 19:05:12

### 巨潮资讯数据

- **公司全称**: 东莞市汉维科技股份有限公司
- **英文名称**: Chnv Technology Co., Ltd.
- **A股代码**: 920957
- **A股简称**: 汉维科技
- **所属市场**: 北交所
- **所属行业**: 化学原料和化学制品制造业
- **法人代表**: 周述辉
- **注册资本(万元)**: 10730.1334
- **成立日期**: 2008-07-02
- **上市日期**: 2022-12-14
- **官方网站**: www.gdchnv.com
- **注册地址**: 广东省东莞市桥头镇桥新西一路桥泰街5号
- **办公地址**: 广东省东莞市桥头镇桥新西一路桥泰街5号
- **主营业务**: 高分子材料环保助剂的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 一般项目：新材料技术研发；新兴能源技术研发；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；工程塑料及合成树脂制造；工程塑料及合成树脂销售；塑料制品制造；塑料制品销售；基础化学原料制造（不含危险化学品等许可类化学品的制造）；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；食品添加剂销售；饲料添加剂销售；化妆品批发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：食品添加剂生产；饲料添加剂生产；化妆品生产；药品生产；药品批发。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。

### 雪球数据

- **公司全称**: 东莞市汉维科技股份有限公司
- **公司简称**: 汉维科技
- **主营业务**: 高分子材料环保助剂的研发、生产和销售。
- **经营范围**: 　　一般项目：新材料技术研发;新兴能源技术研发;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);工程塑料及合成树脂制造;工程塑料及合成树脂销售;塑料制品制造;塑料制品销售;基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);食品添加剂销售;饲料添加剂销售;化妆品批发;技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广;货物进出口;技术进出口。(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目：食品添加剂生产;饲料添加剂生产;化妆品生产;药品生产;药品批发。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)。
- **公司简介**: 东莞市汉维科技股份有限公司的主营业务是高分子材料环保助剂的研发、生产和销售。公司的主要产品是脂肪酸盐助剂产品和复合助剂产品。
- **法人代表**: 周述辉
- **总经理**: 周述辉
- **董秘**: 冯妙
- **成立日期**: 2008-07-02
- **注册资本(元)**: 10730.13万元
- **员工人数**: 221
- **官方网站**: www.gdchnv.com
- **注册地址**: 广东省东莞市桥头镇桥新西一路桥泰街5号
- **办公地址**: 广东省东莞市桥头镇桥泰街5号
- **上市日期**: 2022-12-14
- **所属省份**: 广东省
- **实际控制人**: 周述辉 (34.66%)，谭志佳 (14.36%)，荀育军 (14.34%)，李拥军 (10.34%)
- **公司分类**: 民营企业
- **董事长**: 周述辉
- **高管人数**: 9
- **发行价格**: 6.5
- **所属行业**: 化学制品 (BK0009)

---